============================================================
Episode: borspodden-2025-02-19-819f
Podcast: borspodden-2025-02
model: large-v3
============================================================
Hej och välkomna till Börspodden avsnitt 600 och vår huvudsponsor är som ni vet Nordnet Markets, alltså vår favoritplattform, Nordnets eget utbud av börshandlade produkter som ger dig möjligheten att investera i upp- och nedgång i marknader som annars kan vara svåråtkomliga. Men produkterna innebär inte bara möjligheter, de kommer också med risker och du kan förlora hela ditt investerade kapital så läs på, läs på, läs på och det gör du på nordnet.se-market. Och John, vad kan man använda Nordnets börshandlade produkter till? Ja men det ska jag berätta för dig, för rapportperioden är ju i sitt slutskede nu och är man lite osäker på om ens rapporterande innehav kommer att leverera på rapporten kan man ta hjälp av Nordnet Markets produkter för att hedja sig. Exempelvis om man är lång i en aktie och vill skydda sig på nedsidan kan man köpa en minikjort med just den aktien som underliggande. Eller på liknande sätt kan man om man har en bred portfölj köpa en minikjort med index som underliggande inför exempelvis kommande inflationssiffror eller räntebesked. Man kan alltså använda dessa produkter för att skydda sitt innehav eller sin portfölj. Och Nordnet Markets produkter handlas som vanligt kortagefritt för ordrar över 1000 kronor. Men återigen börshandlarprodukter är förenade med risker. Det är därför viktigt att läsa på och vara säker på att du verkligen förstår produkterna innan du investerar. Du kan förlora hela ditt investerade kapital och historisk avkastning är ingen garanti för framtida avkastning. Nordnet Markets produkter hittar du såklart på nordnet.se. Sök direkt i sökrutan eller klicka dig vidare under börs och marknad. Och med det säger vi tack Nordnet Markets! Och det här är ju avsnitt 600, det är ett speciellt avsnitt. Det är det verkligen. Vi har ju tagit hit en line-up som gör mig mörkrädd. Det är knappt så att jag vågar möta dem, men jag är extremt glad att de vill komma till källaren. Och jag har fyra avsnitt 600 med oss. För Johan, det var ju 11,5 år sedan vi drog igång den här podden. Det är en oändlig mängd avsnitt. Kring 2013 i augusti. Det stämmer. Så var första avsnittet. Det är kanske inget man är jättestolt över. Man måste börja någonstans. Det måste man verkligen. Och nu har vi kört 600 veckor i sträck. Inte missat en enda vecka. Och nu är vi här. Nu är vi här. Och det är en line-up som... Jag är lite... Jag är pirrig. Är du, om man säger, bäst av det bästa? Ja, det här är ju eliten i Sverige. Är det någon slags all-star-team kanske? Ja. Ja. Något sånt? Ja, inte något sånt, utan det är det. Det är all-star. Precis. Pontus Stackman var ju inte bra nu. Att han inte inbjuder det här. Han trodde att han skulle få vara med på 600. Men det fick du inte. Det finns ju många som skulle kunna ha varit med också. Ja, det är det. Men nu har vi valt ut en elit. Det är ett angenämt problem att ha valt ut de här. Några får vara på bänken. Och några får spela. Ja, så är det ju. Men det stannar ju inte där. Det gör det inte. Nej. För det är ju så här. Får jag säga det här, Johan? Ja, ja. Om vi säger så här. Men years from now. När alla har glömt bort. Att börspodden ens existerade. Så kanske du sitter där en sommarkväll. Med dina aktieintresserade polare. Ni känner att ni måste ha något starkare. Och så ser du då BP's Whiskey från 600-avsnittet. Glimra där i barskåpet. Dröm. Oöppnad. Längst bak. Lite dammig. Och när du häller upp det, Johan. Då händer något konstigt. Det är som att du ser våra ansikten. Alltså John och Johan i glaset. Oj. Du skakar av dig känslan. Och så tar du dig en stor klunk. Och då bara susar det till. Alla börspodden-minnen bara susar fram genom huvudet. Det är börsdompen. Det är Magnus Groth. Det är fem år av kambisorg. Det är gratispengar. Det är allt äggande på telefonen för att slippa all reklam. Och en liten stund. Då tänker du på oss. Och alla andra som har dedikerat sitt liv till börsen. Du tittar på dina kompisar. De förstår ingenting. Och du ångrar faktiskt att du öppnade flaskan. Så är det. Oerhört fint sagt. Ja, men den här flaskan finns då på systemets beställningssortiment. Så är det. Det är ju bara att söka på börspodden. Ja, men det är enklast det. Vi behöver inte ge en massa artikelnummer och grejer. Utan sök bara på börspodden. Systemet känner till det här. Men jag skulle vilja göra det ganska snabbt om jag var du. Som lyssnar. Verkligen. Det har ju sålt slut alla år. Och 600 är ju lite speciellt. Det finns 600 flaskor. Inte en enda till. Så är det. Och vad är det man säger? Drink responsibility. Precis som vi gör. Ja, men lite så. Eller helst inte alls. Utan spara den här flaskan för evigt. För varje dag försvinner någon. Och då sitter du på en ännu mer unik tillgång. Idag är det lite. Det är en annorlunda dag, Johan. Det är det. Jätteannorlunda dag. Det är avsnitt 600. Och ja, Simon Blecker är här. Kul att vara här. Men han är inte gäst. Nej. Jag är programledare faktiskt. Hur sjukt är det att du har tagit över allt? Jag kände att... Jag citerar ju ofta det här Bob Dillans citatet. Att jag blir yngre för varje år. I was so much older than. I'm younger than that now. Och ni blir ju lite äldre och lite tröttare. Tack. Tack. Det blir vi kanske alla. Men då frågade jag ju er om ni orkar 600 program till. Ni var ju väldigt... Jag tyckte ni liksom skrek lite på varandra där. Nej, jag vet inte. Jag orkar inte med honom. Och du orkar inte med han och så vidare. Och då tänkte jag... Du får tänka att det är 11,5 år mer. Jag vet. Jag vet. Men vi har ju förhoppningsvis hela livet på oss. Och då tänkte jag så här. Istället för att jag ska berätta min trötta, tråkiga historia. Som också är tråkig. Det finns ju ett avsnitt. Vad är det för nummer? Som vi har varit med i Börspodden en gång. 243. Kan vara 243. Då kan man lyssna. 2018 var det. 2018 var det. Innan mitt fall höll jag på att säga. Och sen reser man sig igen. Så är aktiemarknaden som ett maraton. Men bortrett från det. Då kan man få höra lite mer personligt. Nu tänkte jag, eftersom det är avsnitt 600. Att jag är programledare och ni är bisittare. Vi har bjudit in lite gäster. Vi dricker lite vin. Vi har lite trevligt. Hur låter det? Ja, det låter helt otroligt. Fantastiskt. Vill ni att jag ska berätta lite om upplägget? Eller... Jag tänker att vi pratar. Ni kan börja med den vanliga mobbningen av H&M. Eller det här ni alltid håller på med. Som alla andra gör. Kan vi prata lite om det? Prata lite om börsen tycker jag. Kan ju presentera mig själv lite. Jag heter Simon Blecker. Och är CIO på Carnegie Fonder. Vi förvaltar nästan 200 miljarder. Det låter väl professionellt. Mäktigaste fondsvärde brukar vi säga. Ja, det är ju att ta i lite. Vem är mäktigare? Vad sa du? Finns det någon mäktigare än du? Jag gör mitt bästa för att vara den schystaste. Men det finns ju många som förvaltar väldigt mycket mer pengar. Men sen är ju tyvärr den här branschen full av väldigt många jag-sägare. Och väldigt många som inte vill hamna i konflikt med andra. Så jag är i alla fall bråkigast i fondsverige. Och det är jag väldigt stolt över. Men jag skulle verkligen inte säga att jag är mäktigast i Sverige. Det vore förmätet. Alltså ens i fondsverige. Det är också förmätet. Vi trodde det när vi brådde in dig här. Jag vet, ni trodde det. Ni kommer bli besvikna. Men du är det. Det är så. Jag är med och förvaltar tre fonder. Sverigefonden. Som vi har gjort nästan 20 år. Med Mattias Skjödin som gör ett jättejobb på den. Strategifonden. Som kör både. Det är en 60-40. Vi kör både nordiska aktier och företagsobligationer. Och investmentgrade. Med John Strömgren och Niklas Edman. Och två yngre stjärnor. Daniel och Gustav. De heter Daniel Gustafsson och Gustav Andersson. Men det är bättre att säga Daniel Gustafsson. Och sen spin-off som ju nästan Mattias Montgommer och Isak Lenor. De har tagit över. Och jag tänkte så här då. Nu har jag ju förvaltat i 20 år. En gång i tiden började jag på affärsvärlden. Efter jag hade läst ekonomi. Jag skrev uppsatt som fastigheter. Så jag kommer alltid tillbaka till fastigheter. Och det ska vi prata om i programmet. Du är väl legendarisk. Att du gjorde börskolvet i affärsvärlden. Och att det var det bästa skvallret som någonsin fanns. Det var där du började att verkligen göra ditt namn. Jag kan säga så här. Det vet jag inte. Men däremot så skapade jag den. Den spalten tillsammans med Andreas Zerbenka. Och det är jag väldigt stolt över. Zerbenka? Ja han var faktiskt med. Det kan man inte tro. Men det är sant. När blev han ond? Han är ju inte i närheten så ond som Aftonbladets kultursida. Det är ondskan på jorden. Andreas är ju en fantastiskt smart och god person. Sen så tror jag att har man sett så mycket elände. Och sett så mycket dumheter på vägen. Då tror jag att man väljer att kanske byta lite åsikt. Vi ska prata om det sen. Många andra går ju åt andra håll. Men man ska inte underskatta Andreas som en begåvad person. Sen den där tidningen han är på. Den har ju liksom ondskan på jorden då. Men det är ju en sjuk line-up på börsgolvet. Zerbenka och Blecker kör i börsgolvet. Vi hade faktiskt väldigt roligt några år. Sen gick vi ju helt olika vägar då kan man säga. Men Andreas är ju en fantastisk skribent och människa. Hänger ni något idag? Nej det gör vi inte. Vi åt faktiskt lite lustigt. Han kom ut med en ny bok och då hörde han av sig. Och jag tror att det var första gången på. Jag hade lite bråttom den kvällen. Så att jag hann inte vara där så länge. Men vi tog en lunch på Asian Post Office. Det ofta hänger. Och det tror jag var första gången på tio år. Det är mitt vardagsrum. Jag var faktiskt där förra veckan med Carl Benett. Och det var väldigt roligt. Jag var tvungen att tjata till mig ett bord då. Det var mellan en valberedning i Lifco i Göttingen. Och jag försökte liksom skärma dem. Carl Benett kommer det ena största svenskarna på 2000-talet. En av Sveriges rikaste. Och de rörde inte en min. Men så har jag bordet till. Du är på Apo och du behöver aldrig skärma in. Du fick direkt bästa bordet. Och du behöver inte spela ner dig. Det var det som var lite skönt. Att Carl Benett må äga aktier för hundra miljarder. Och komma med eget plan. Sen är han ju en fantastiskt gullig person. Men bord på Apo, det behövde jag fixa. Det gjorde mig. Det är absolut based on a true story. Men däravåt även Andreas och jag. Men jag ska säga att när jag började på affärsvärlden. Då fanns det några legender. Och en av de legenderna. Det var Jon Åsberg. Han hade som ung på Handels. Tillsammans med Raoul Gryntal. Startat Finanstidningen. Och Finanstidningen. Allt det här var ju långt före DI.se. Före internet, före Bloomberg, Reuters på något sätt. De fanns. Men det var ju inte som nu. Så att Jon var alltid en sån här person. Man såg upp lite till. Han försvann sen in i JKL. Och sen hamnade han på affärsvärlden långt. Efter att jag hade slutat och gått till HKU. Jon är nu chef för Fokus. Jag tänkte att vi ska snacka lite politik med honom. Jag har ju bott i Raoul Gryntals sommarhus i Estland. Vill jag bara tillägga. Varför har du det? Lång historia men jag har gjort det. Okej men du tänkte inte dra den här eller? Jag gillar det här att jag är på grannväld. Betyder det att jag kan avbryta hela tiden? Eller ska jag låta er prata till punkt? Jag har varit på långa säljresor i Skåne med Raoul Gryntals fru. Hon är jättetrevlig Louise. Hon var på Remium såklart. Hur är det att så många legender kommer från Remium? Det är väldigt oväntat kan jag säga. Eftersom det är inga... Du, Neim, droppar ju bara folk som jobbar på handels. Ni var garanterade bra karriärer innan ni ens började jobba. Men alla på Remium var ett hopkok av folk som inte hade gått på de bästa skolorna. Och inte hade de bästa betyget. Men sen ändå har kämpat sig via bitterhet och avundsjuka uppåt. Som Benson skulle säga från stritan. Nu ska jag säga att jag har inte heller gått i de skolorna. Men Björn Garatt som är finanschef på Sagax. Super framgångsrik. Sudden och hans brorsa Robert. Jag tror att vi ska äta lunch med Robert på tog. För övrigt. Det känns som att det var enormt. Och så ni två. Ni får ändå en sida i DI. För att ni inte vågar gå på er sponsor. Vi ska gå på andra sponsor idag. Men tillbaka då till... Jon var ju lite legend. Han kommer hit. Och sen kommer Peter Benson. Det som är lite roligt med Peter är ju att... Långt innan poddar fanns så fanns det något som hette DI Radio. Och fast jag jobbade på affärsvärlden fick jag vara med i DI Radio. Jag tror att det var Urban Eklund. Jag och Peter Benson. Som körde varje vecka eller varannan. Det var väldigt trevligt. Då var det han Lejland. Och sen blev det Gabriel Mellqvist som var programledare. Det här var långt före DI TV och före poddar. Så jag tyckte det var kul med Peter. Och sen då på tal om sponsoring. Nu sponsrar ni ofta av Klien Småbolag. Som är fantastiska. Karlsundblad. Magiken. Jo, men vänta nu. De sponsrar inte nu. Så då måste vi kunna prata fritt. Med detta sagt. De har gjort det fantastiskt. Så det går inte att säga någonting. Med detta sagt då. En gång till. De och alla svenska småbolagsfonder gör samma sak. Man köper Alltech. Man köper Lagerkrans. Man köper Indutrade. Och man köper lite BRF. Och ibland blir man lite nervös. Då köper man lite Sagax, Castellum och Securitas. Sen finns det en fond som gör helt tvärt emot. Äger inte någon av de här aktierna. Det är Carnegie Småbolagsfond. Mattias Montgomery kommer hit då. Han blir sista gästen. Han får ge lite nya tips. Jag tror hans tre största innehav är. Truecaller. Mildef. Och Scandic Hotel. Jag vet att. Stjärnan här till höger om dig. Snett mitt emot mig. Kanske uppehållsman till Truecaller. Det ska de lära sig tvista om. Men Truecaller har varit största innehav från 28 till 80. Där den är idag. Och det är otroligt starkt. Han har lovat att du ger tre helt nya aktier. Men det som är kul med den här fonden. Det är inte bara att den går bra nu. Den har gått bra på två, tre, fyra år. Den har gått bra sen han tog över. Men har den gått bättre än Kliens då? Jag tror faktiskt det. Om jag ska vara helt ärlig. Men låt oss kolla upp det. Var helt ärlig. Det blir Montys första fråga. Men jag. Han kommer bli nervös. Men jag tycker man ska vara ödmjuk. För man vet inget om framtiden. Men jag är rätt säker på att den på tre, fyra år är bättre än Kliens. Men det tar jag fram på blomman medan ni intervjuar Monty. Men. Han ska få dra lite case. Och det som är roligt med den här fonden. Den kör helt sitt eget race. Och det tycker jag är det viktiga. Den kan gå dåligt i framtiden. Precis som vi alla gör ibland. Men att våga sticka ut. Våga avvika. Och våga göra lite annorlunda. Sådana människor ska vi hylla. Så det blir liksom slutet på programmet. Jag vill lyssna redan nu. Trots att jag är med i det. Men vi börjar väl med dig då. Ja. Vad vill ni höra? Dina case. Ja. Din vy. Allting. Öppna ditt hjärta. Jag öppnar hjärtat. Jag tycker det är roligt. Det talas ganska tyst om det här då. Men. Lite för lite. Lite. Men det jag ska komma till. För två månader sedan. Då träffade jag enormt med svenska institutioner. De var livrädda. Sverige är slut. Det går bara USA. Det går bara Magnificent Seven. Jag är ledsen Simon. Vi måste minska lite Sverige. Vi behöver. Vi måste springa till USA. USA är nu 70% av global index. Det går inte att ha Sverige. Kronan är körd. Trump tar över. Och så vidare. Och nu är vi i februari. För att citera en gammal svensk poet. En månad ur ingen sommar. Eller ett kvartal. Eller whatever. En svala tror jag var från början. Det var Gunnar Ekelev. Jag ska inte vara ivig lovade jag. Förlåt. Men. Men du har gått på handels. Nej jag har inte gått på handels. Jag har läst i Uppsala och i Stockholm. Men jag är inte ivig. Men. Jon hade gått på handels. Kom till kritan. Jag kommer till kritan. Alla ville ha USA. Vad händer då? Europa exploderar. Och Sverige exploderar. Och en rolig sak när jag tog fram en graf. Min första graf för idag. Europeisk bankindex på ett år mot Magnificent Seven. Vilken är bäst? Swedbank. Europeisk bankindex. Kommer tillbaka till banker. Jag har mycket bankgrafer idag. Det vill säga. Hela världen. Ska vi fota de här graferna sen? Och lägga ut på. Absolut. Tack. Då får ni ta upp hos mannen. Det här är min kollega Oskar Splin som jag tvingade. Men jag tror det kom från Christian från början. Poängen är följande. Det här är så spännande. Alla pratar USA. Alla pratar om sju. De har redan slutat gå upp. Europa ska vara ett museum. Europa är över. Det är färdigt. Då börjar Europa performa. Jag älskar det. Det är det som är aktiemarknaden när den är som bäst. På det sättet ska man ju vara lite rädd när man läser Bofa nu på morgonen. Att det är lägst. Det är kassorna på 15 år och alla är bull. Jag vill komma in i Dr. Bass-gänget. Men vad har hänt med doktors-titeln? Den är ju beslagtagen så länge. Länsstyrelsen tog den i helgen. Det var 11,5 år av fel behandlingar. Så till slut fick det räcka. Varningar räckte inte. Den skulle bort. Det är lite så här peace and high time. Det är precis innan andra världs-kriget. Det kan ju visa sig att han är den stora vinnaren. Jag handlar inte mest om låga förväntningar. Förväntningar då bara? Kanske. Om det är P7 på alla europeiska banker och P70 på Apple och Facebook och allt vad de heter. Har Europa sköpt till sig eller har förväntningarna bara blivit för låga? Jag köper det. Det är så klart att det är en kombination. Det var för låg värdering i Europa. Det var för hög värdering i USA. Men det är så roligt. Goldman skickade en sån här veckobrev jag brukar läsa. Allting är alltid fantastiskt. Allting som sker vet de efter. Och sen kom det här. Det var bara tillfälligt. Trenden är upp. Den är alltid upp tills den dagen den inte är upp. Det är lite som att valuation doesn't matter until it does. Jag vill ändå säga att jag tror att Europa fortsätter. Europa ska upp. Europa är billigt. Ja, är det ett värderingskål? Kanske. Men Europa har varit billigt länge. Varför nu? En sak med de europeiska bankerna. Det sker samtidigt som vi ändå har fått lite räntesänkningar i både Sverige och Europa. Men jag skojar. Jag skulle säga att alla var så oroliga för räntesänkningar. För man tänkte att nu förstörs räntenettot. Nu får vi problem. Jag skulle säga tvärtom. Räntesänkningen visar att ekonomin klarade hela krisen. Och det blev ingen fastighetssmäll. Alltså gör bankerna inga kreditförluster. Sen, och det här är en stor fråga. Den kommer vi inte kunna hinna avhandla nu. Inflationen är tyvärr inte död. Kanske i Sverige, men framförallt inte i USA. Det gör att räntan kanske inte kommer ner mer. Vi kanske är färdiga på kort sikt. Både i Sverige och USA med att sänka räntan. Det gör ju att bank klarar ett varv till. ECB kanske sänker räntan. Vad vet jag. Men europeiska banker. Ja, har de P8. Och det är klart går de upp 20-25 procent. Är de på 10, fine. Det är fortfarande ganska långt under MAG7. Men jag vill ändå... Och man kan ändå inte jämföra europeiska banker mot MAG7. Man får väl jämföra dem mot Bank of America. Absolut. Eller andra amerikanska banker. Och de har ju också gått fantastiskt. Som kanske har P5. 15-16 i och för sig. Ja, och de har ju gått på avreglering på Trump. Och liksom ett högre ränteläge. Alltså, jag tror... Jag säger absolut inte åt någon att köpa europeiska banker här. Jag tror bank toppar. Jag tror bank är klart. Man får utdelning och sen ska man vara nöjd. Min poäng är bara att när alla skriker USA. När alla skriker AI. Då är det ofta färdigt. Då kommer något annat. Och jag tror liksom att det som är mest i kylan nu. Kommer snart bli vinnare. Och jag vet inte vad det är. Jag har inte riktigt listat ut det. H&M kanske? Ja, men H&M. H&M absolut. Fastigheter. Inte hela sektorn. Men det finns mycket billiga fastigheter. Varför har fastigheterna inte ryckt upp sig av alla räntesänkningar? Det är lite provocerande det där med svenska fastigheter. De verkar gå på amerikansk tioåring. Så fort amerikansk tioåring går upp. Och bank går upp. Går fastigheter ner. Och det är ju konstigt. För att svenska korta räntesänkningar kanske är klara. Alltså Stibor kanske bara åker ner en gång till. Vi kanske får en räntesänkning i maj då istället för mars. Kanske inte ens det. Men i Sverige, hur lånar bolagen? De lånar på tre och fem år. Tre och fem år. Och de är rakt ner i källaren. I USA är det helt tvärtom. Det är mycket högre. Och sen är det så här. Svenskt tioåring, vad är den? 2,30-2,40. Amerikansk är 4,40-4,50. Så det är obehagligt. Jag vet inte. Jag tänker på det med att det är mycket flöden som styr mer än fundamenta. Svar ja. Så jag tittade på Fabegas rapport här nyligen. De har ju... Mycket korta bindningstider på sina lån. Att det är kanske nästan ett år där många går ut. Det känns som att de har varit smarta att inte bundit lånen under den här högränteperioden. Utan att de har försökt vänta ut till lite lägre räntor. Så jag tror många fastighetsbolag kan få lägre snittränta framöver. Och sen en annan grej som jag ändå tror i det här caset som du pratar om. Det är ju att det här back to work-trenden gäller ju verkligen. Och att alla har hatat kontor. Det är så lång tid att det verkligen kan vända. För det är enorm substansrabatt i många av just kontorsbolagen. Det tror man kan fynda. Ta Fabegas till exempel. Är det Nordens rikaste man Fredrik Zenn som köper aktier nästan varje dag? Så fort det letas block kommer det från honom. Titta i holdings. Jag undrar om inte han är förbi nu. Pålsson. Fredrik Zenn. Alltså det är klart. Han köper Stockholm City. Nu har jag faktiskt uppdaterat den för er skull då. Man kommer in. På liksom 47-48 tusen kvadraten i Fabege. På Atrum är det lite högre. Men man får tänka på. Där är det 53 tusen. Men då har jag inte lagt några värden vid mark. Och sen så har man kommit ihåg att Atrum har ju Hagastaden, Slakthusområdet och Slussen. Fabege har en del Kista. Solna framförallt. Som jag tror är lite sämre. Och de har lite sämre kassaflöden i Atrum. Men huvudstaden som är superkvalitet. Det är ändå 88 per kvadrat. Jag vet inte om ni tänkte på det. Men Skrapan såldes ju i Hötthorgskrapan. För 160-170 tusen. AMF sålde till Wallenstam. Wallenstam tror de gör en bra affär. De kommer behöva lägga 30-40 tusen på hyresgästan Passa. Den var inte liksom. Alltså den var. Jag tror det var 30 eller 40. Eller kanske till och med 50 procent uthyrt till och med. De här kåkarna går över 200. Men det är deprimerande. Att de här fastighetsbolagen. Handlas under vad man kan köpa dem på. Marknaden. Och det med 10, 20, 30, 40 procent. Det är nästan obegripligt. Hur det kan gå till. Nej men jag vet. Vi är liksom tillbaks. Vi är tillbaks i ett läge där vi var. För 20 år sedan. Och då var fastighetssaxen. Alltså 0,1, 0,2, 0,3. Jag vet inte om ni kommer ihåg det. Men jag skulle. Ingen önskar. Fungerar vi inte. Nej men ingen. Ingen önskar ju liksom en treårig börskrasch. Varje börskraft vi har haft nu. Oaktat om det. Ursäkta mig. Ska jag prata så mycket då? Så jag måste vårda rösten. Det är det som är lite. Det är lite konstigt med att du är programledare. Då brukar man ju låta gästerna prata. Nej jag vet att inte prata själv. Jag kan inte komma på. Jag vet. Jag ska pausa snart. Man brukar fråga saker till gästerna. Hur mår ni? Bra när du är här. Jag ska tillbaks till det här då. Börskraschen oaktat 0,8. Och till viss del den som var under covid. Gick ju så otroligt fort. Men vi som började våra karriärer. Och var med under 0,0,0,1,0,2,0,3. Det var liksom tre år då börsen föll hela tiden. Där det knäckte en hel generation. Vad heter de här kompisarna du alltid driver med? Fire? Rörelsen eller? De här som sitter på biblioteket och läser tidningen. Charmigt med Stockholmsgräddan. Hånar Fire. Jag hånar inte. Jag bara citerar dig. Så var det 0,8 också. Det tog jättelång tid innan det kom tillbaka. Framförallt småbolagen då. De var ju döda i typ åtta år. Och i det läget var fastighetsbolagen otroligt döda. Sen kom lite uppköp, lite utköp. Och sen rättades det till. Nu är flödena så starka. För ABG kom ju inte rätta till sig på en vecka eller en månad. Men jag tror att här finns det mycket värden. Och kom ihåg. Det är ett av våra hetaste fastighetsbolag nu. Sagax. Det var ju då David Mindus kom från ingenstans. Och började bygga upp ett helt imperium. Och nu har han så hyllat så att det är löjligt nästan. Men han var ju inte stor 2008-2009. Men han köpte, köpte, köpte. Hittade lägen. Smarta räntelöningar. Men man kan ju dra någon slags parallell till investmentbolagen för 20 år sedan. Det var ju också 20% så att... Ja, och titta nu. Industrivärden är ju snart på noll. Och samtidigt gör industrivärden det briljant. 7 miljarder kommer i år bara från Handelsbanken och Volvo. Det kommer vara samma nästa år. Men var Lundberg i kikaren har vi spekulerat i podden. Han krämar ju ut sina innehav. Men vad händer då med de här 7 miljarderna man får från Volvo och Handelsbanken? Man köper Essity, man köper Sandvik, man köper lite S&A. Och sen så kommer det lite vidare till Lundberg som köper Industrivärden. Som köper Sandvik. Och så bara, det är en compounding av aktier. Han äter sig. Ja, men det är det som är tråkigt med han tycker jag. För att han vill inte få upp aktiekurserna. Utan han mår ju bra när huvudstaden handlas lågt. Så han kan köpa ännu mer aktier. Jag vet, men det är för att idag vill ingen bli långsamt rik. Nej. Nej, men det borde man bli. Det är väldigt bra. Och han är liksom urfaden för det. Han blir långsamt rikare och rikare. Alla har så bråttom. Ska liksom hålla på med några konstiga appar. Få massa miljarder. Käka svamp och flytta till Ibiza. Det är mycket bättre att vara som Lundberg. Du pratar med Trump, håller mannen. Konstig app i Indien. Inga konstigheter. Men jag ska ha mitt sista fastighetscase som jag tycker. Ni hade ju ett fantastiskt program som hette John Mattsson-mannen. Och vi ska prata lite. Nej, jag skulle så gärna vilja veta. Vi ska prata lite John Mattsson ändå. Börsvärde 4,7. Nettoskuld 6,7. 350 000 kvadrat. Bara hyresfastigheter i Stockholmsområdet. Ja. Bromma. Lidingö. Framförallt Lidingö. För 33 000 per kvadrat får man ett jättefint bestånd på Lidingö, Täby och lite Bromma då. Och då är grejen så här. Ibland skriver någon trött. Finns det hyresrätter i Bromma? Ja, det finns det. Ganska många. Jag tror det är bra för sådana. När du blir utslängd av din fru. Vilket hon borde gjort för länge sedan med tanke på hur charmig hon är. Hon gillar dig. Ja, då borde du hamna i någon av dem. I alla fall tillfället. Men jag tror att det är svårt. För de följer nog reglerna. Men poängen är här. Nästan alla de här hyresrätterna. Om man ska vara lite allvarlig. Går ombildad till bostadsrätt. För 50-55 000. Då gör det ändå de som bor där ett klipp. Lägger lite skuld i föreningen. Det intressanta är att någon trött fastighetsanalytiker skrev. PE 25. Det är inte billigt. Men hallå. PE 25. Det här är en realtillgång. Kommer det vara tomma? PE 25. Det betyder 4 % avkastning. För en realtillgång. Som är riskfri. Ja. Alla gnällde på bostäderna. När inflationen kom. De kommer inte kunna höja. De kommer inte kunna höja. Kontor kan höja 10. Det gjorde kontor när KPI var 10. Sen blev KPI 1. Då går det inte att göra något. Och så får det vara cancer. Bostäderna har liksom långsamt höjt. 5-5-5-5-5. Och nu är de liksom uppe i sina 20-25. Och det kommer fortsätta. Poängen är att det byggs inte nytt. För det är för dyrt. Att bygga nytt kostar 40. Plus mark. Oaktat om du bygger i Täby. Eller i Dalarna nästan. Men Lidingö, Bromma, Nacka. Komma in på 32. Men det är lite samma sak. Det känns som att du skippar rätt område. Upplands-Väsby. De har ett litet bestånd i Upplands-Väsby. De får väl sälja det. De har ju Sollentuna också. Nej men. Hade de varit. Hade de varit. Nej men jag har till och med hittat mycket tid i Upplands-Väsby. Sista tiden. Vadå då? Fotbollsmatcher där. Okej. Nej men alltså så här. Hade de varit. Det är ju en huvudägare som måste förstå någonstans. Det är den här familjen. Att är man på börsen så är man på börsen. Annars får man köpa ut bolaget. Och det är klart. Vore de lite mer aktieägarvänliga så säljer man ju ett bestånd som ligger lite off. Får bra med pengar. Återköper. Får upp kursen. Alltså substansen här är 80-90. Och det tror jag är lågt. Alltså jag tror att den ska långt över 100. Men man måste få den här huvudägaren att fatta att man ska skapa aktieägarvärde. Men det blir väl lite som Lundbergs. Man får vänta ut dem. Vi har ju inte bråttom. Det är bara John Mattsson-mannen som har bråttom. Ja. Han vill nog köpa mer. Ja men okej. John Mattsson. Jag tycker att det här är en otroligt bra case. Och jag har köpt själv. Och det är inte för att jag har hittat det. Utan bara för att jag har hört dig snacka om det tidigare. Väldigt, väldigt spännande case. Och just. Det blir lite som att du får avkastning på guld. Nästan känner jag. Det är så undervärderat. Och du kommer få tillbaka pengarna. Ja. Johan ser ut som att han vill hoppa in här. Han vill inte skatta Johan Mattsson. Ja exakt. Johan och John. Det är det. Det handlar om. Det är därför du vill. Men en sak man bara kan säga. Nu driver jag ju en fond. Vi har det här strategifonden. Vi släpper inte en aktie på de här nivåerna. Vi tror att det här ska bli något på lång sikt. Men det är klart. Och jag skulle aldrig uppmuntra någon att belåna. Men vore man privatperson så får man ju en helt annan avkastning. På sitt eget kapital. Om man köper en sån här tillgång med belåning. För att risken är så låg. Men man ska ju leva med. Man kan ju få en ränta upp till 4-5. Och du får lite kortsiktiga problem. Men värdena finns i det där. Då köper man mer. Eller vad man brukar säga. Precis. Bra, bra, bra. Nu på programledaren tyst då. Nästa. Eller? Är han tyst? Ja. Vi måste ju ändå avhandla H&M också. Det ska vi absolut göra. Jag mobbade ju ut er i DI här för 2-3 år sedan. Eller jag mobbade inte ut er. Jag försökte bara förklara den här H&M-mobbningen. Och jag har tittat lite sen dess. Hur har H&M gått på tre år? Man har fått en absolut avkastning. När man börjar så vet man att det är dåligt. Men svar ja. Den är sämre än index. Absolut. Men kursen var 120. Den är 146. Den tappar rätt mycket idag. Den var 150 igår om jag inte minns fel. Men jag tycker fortfarande att caset stämmer väldigt bra mot vad jag sa där. Glöm 10%. Glöm 25%. Alltså de här analytikerna på H&M måste byta jobb. För de tittar liksom på vad H&M var för 20-30 år sedan. Men då kan man börja titta på vad en tv-apparat kostade för 20 år. Eller vad en mobiltelefon kollade. Det är ett fantastiskt företag som omsätter 240 miljarder och tjänar 20. Kan man inte vara nöjd med det? Det är inte synd om H&M. Jag tror jag sa det i den här D-intervjun. Där jag försökte driva med lite då. Och nu fick jag nu driva tillbaka. Var är Kappahl, Gullins, Polen och Pyret, Lindex och alla andra clownföretag? Jo, de är nästan borta. Och lite så här är det ju. Men det har ändå tillkommit väldigt många nya. Det är Zalando. Det är Bolland. Det är Boost. Det är en massa kineser som har körat in. Absolut. Hur höga börsvärden har Zalando och Boost? De skulle ju gå om H&M för några år sedan. De är inte i närheten. Men jag tror lite så här. Problemet är ju att de är så måna om att vara nöjd. Blidka marknaden. Så de kommer med sina tillväxtmål och sånt där. Nu ska de rätta till damkläder. Jag tror så här. Kör er grej. Lyft marginalen försiktigt. Fortsätt återköpa aktier. Stefan med familj köper hela tiden. Jag har ju en väldigt fin kalkyl här. Bland alla mina papper. Lägg ut de här sen. Den ska vi fota. Den är gjord av den unga lovande Isak Lenholm. Så att ni inte tror att jag snor något här. Men nu är det fem år till utköpet. Sen var det någon som berättade att 4 oktober 27 fyller Stefan Persson 80. Så det kan ju vara en rolig åttaårspresent. Det skriver jag ner här. Jag ska bara dubbelkolla att det var det datumet. Så att jag inte säger fel nu här i het. Fantastiskt. Om det inte står fel här så är det 4 oktober 2027. Men poängen är ju då. Ändå dedikerad analytiker. Kolla på just den grejen. Poängen är ju följande. Familjen har nästan 70% ägande. Med Stefan, hans syster och syskonbarn och egna barn. Tamgänget. Ja, precis. Och man köper för utdelningen och lite till. Har man gjort nu. Man behöver inte det. Man köper för utdelningen. Inte syskonbarnen. De får leva sitt härliga liv. Stefan köper. Och det gör de. Det gör de säkert. Ingen aning. Vi vet. Ni vet. Stefan köper för utdelningen. Och det fina är att nu höjdes ju utdelningen. Vilket betyder att han kan köpa lite mer. Sen har vi ju också upptäckt. Och sen har ju Stefan fruktansvärt många andra inkomst i källorna. Han har ju börjat sälja Hexagon. Just det. Vilket är intressant. Men hur slog det där i snorran? Utdelningsögon. Ja, men det knuffade bak. Några månader. Ja, ett par månader. Det blev liksom. 79-årsdagen. Nej, men från sex. Nej, det gjorde det inte. För 80 är ju lite för. Egentligen är det fem år enligt snurran. Och det är ju bara två och ett halvt år tills han fyller. Men han är ju en gentleman och hedersman. Så jag tänker att det är ju trevlig 80-årsdag att fira. Nej, men lite är det ju så här att. Har de knappt 70 procent. Delar ut knappt fem. Hälften av dem kommer till honom. Han köper aktier. Köper liv. Lite för häxan om pengarna. Han har väldigt mycket fastigheter också. Med tanke på vad man får för fastigheter utanför börsen. Mot börsen. Borde han ju sälja lite sådana och snabba på processen. Och sen är grejen så här. Jag har ju inte räknat med stigande utdelningar. Eller att återköpet ska öka från de här. Mellan en och tre miljarder. Utan försiktigt, försiktigt. Och en grej vill jag bara avsluta med. Nu är man lite orolig att försäljningen inte kommit igång. Nu tittade jag på en av de här negativa analytikerna. Det är ju nästan allihopa. Då omsätter OM runt 200. 40 miljarder. EBITDA lite över 40. Men när vi kommer ner åt EBIT är vi strax under 20. Och sen föreskatt 15-16 miljarder. Och sen lite skatt på det. Sen ska hela vinsten ut. Och halva den här vinsten köper han aktier för. Resten går till återköp. Och då tror jag ändå man kan hålla det här. Stänga lite butiker. Det här är ingen raket. Det här är ingen dubblare. Det är ingen truecaller. Den har redan dubblats två gånger om jag inte minns fel. Däremot är det ett stabilt, solitt, bolag som klarar tidens tecken väldigt bra. Som är hatad av alla. Särskilt svenskar. Vilket är obegripligt med ett sådant fint bolag. Och någonstans är det så. Bara på den här kursen har det över 4% yield. Det är inte så illa. Nej, men så här. Det är ju många frågetecken också. Varför ska han inte bara köpa aktier fram till 90% och sen lägga något typ av budplikt. Han behöver inte lägga någon budpremie på det här bolaget. Det kommer inte att bli hög. När man reser runt i världen så är en av mina hobbys att gå runt på olika H&M-butiker. Väldigt ofta är H&M-butiker i väldigt förfina fastigheter. Det tänker jag är för att Stefan äger dem. Jag tänker också att de får någon typ av rabatterad hyra i dem. För att de kan ligga i de husen. Och sen även när du tittar på H&M-skyltfönster. De utnyttjar inte. Det går man in i sina skyltfönster trots att de har de här otroliga lägena. De har de här galghängarna som är enorma snurror av kläder. Att de inte hänger med lite. Och sen snackas det om att H&M också underbetalar sina anställda lite grann. Nej, men sluta. De är ju så välmående. Det är därför det är kvar lite. Det är inte best of the best. Det är liksom inte Goldman Sachs anställda på H&M. Utan det är mer mammalediga. Att det är lite trött där. Jag har ingen aning om det. Men det gänget som jobbar i Stockholm. Jag känner ju många som har på H&M. Det är ju superduktiga människor. Jag håller med om det där. Och sen KJP förstörde typ bolaget. Nej. Har du sett vad som hänt för konkurrenter under tiden? Jag vill bara säga en sak. Jag tror att du... De har också struntat totalt i hållbarhet. Jag tycker lite synd om H&M för att de lyssnade på alla svenskar och skulle hålla på med sin hållbarhet. Och sen kom ändå Aftonbladet. Eller vem det nu var. Jag tror att de gör allt för att vara alla till lag. Däremot, tillbaka till din poäng där. Jag tror att de sitter de finaste kåkarna. Tänk vilken trade att sälja dem när hela världen är full av kapital och köpa billiga H&M. Jag håller med på riktigt. Och sen får flytta ut till Täby centrum. Det är jättemycket som är dåligt i H&M. Därför tycker jag lite bra om den här vdn. Han försvarar sig inte. Han säger så här. Vi har tappat mot just Zara. Alltså som ärks av Inditex. Det är jättemycket som inte stämmer. Vi har haft problem med själva H&M-varumärket. Och med Dam. Och det ska vi rätta till nu. Och vi märker ju att det har inte hänt än. Aktien kommer inte börja gå. Förrän försäljningen tar fart. Men är det en obligation? Vad lånar du helst ut pengar till? Intrum eller H&M? Implicit så lånar du ju ut pengar. Genom att bara sitta och äga. Och vänta på det här. Jag gillar ju det här. Mycket av det du säger. Men hela den här utköpsidén. Som vi var inne på först här. För det kommer... Det kommer ju liksom inte bli någon premie. Vi vet ju inte riktigt. I min naiva tro. När det inte är säkert. Så har det försvunnit så mycket aktier. Och till slut har den sista London-blanken gett upp. Det är ju jobbigt med de här London-blankarna. För man ser dem i de här bolagen. Hur de läcker till vissa tidningar. Man hör alla argumenten. Jag tänker att aktierna tar ju slut till slut. Och jag vet inte om det behövs någon premie då. För jag hoppas att H&M står väldigt mycket högre än idag. Men jag har haft fel förr. Jag kanske har fel i det här. Men det var... Och Melker-Sjörling-bolaget blev väl utköpt med en rejäl premie i slutet. För att tacka dem som hade hängt kvar. Så det är inte omöjligt heller. Att ni hejar på mig. Men lite så. Stefan Persson är ju en extremt hedersman. Det kan man liksom inte ta ifrån honom. Han glider runt här i Stockholm utan bodyguards och någonting. Men jag tror liksom så här. Han är en hedersperson. Han vill bara att det här ska vara fantastiskt. Sen får man ju inte glömma. Är det någon industri som har förändrat så mycket som mode? Alltså hur såg det ut för 30, 40, 50 år sedan? Och titta på flera av de amerikanska konkurrenterna. Alltså från Gap och Ralph Lauren och Canadian Goose. Alltså folk har problem. Men Raffer går väl hur bra som helst? Jag vet inte. Kolla börsvärdet. Det ska vi kolla i pausen. Ja men Ralph Lauren går jätte jättebra. Jag följer dem. Alltid varit fascinerad av svansarna. På Ralph Lauren. Jag tror Ralph. Vad har Ralph Lauren för börsvärde? Ja det kan jag inte i huvudet. Men jag säger att det är... Det har inte gått dåligt på fem års sikt. Ralph Lauren. Jag tar fram blomman här nu. Oj den är väldigt stark i år dock. Lägre börsvärde än H&M. Nej du har rätt. Den har gått väldigt bra på fem år i år. Men en sak jag vill veta. Av någon som har följt H&M så noga. Är hur du rejtar de olika vd-arna. Vi har haft Helmersson. Daniel nu. Och KJP. Kan du inte rejta de senaste tre vd-arna? Jag tror. Ja men det är inte så lätt. För KJP öppnade ju butiker rakt in i online-eran. Ja jag köper det. Men det var en annan tid. Man får inte glömma en sak. Vi trodde alla att Rolf Eriksson var en hjälte dansken. För då gick aktien bäst. Vad hade han gjort? Han hade liksom underinvesterat. Och det grövsta. Så i fem års tid hade H&M inte investerat. Carl Johan kom in med uppgiften att nu ska vi öppna 500 butiker per år. Mer än en per dag. Det var hela grejen. Det var innan Zalando. Innan online. Han fick svänga om det. Och parallellt med det. Så fick han börja investera kraftigt i det digitala. Helena blev väl ingen jättestjärna får man väl säga. Men jag tror att det nya vdn är bra. Jag tycker Carl Johan är mycket bättre än bilden. Man hade ett omöjligt uppdrag. Han är liksom son till grundan. Eller i alla fall nummer två. Det går liksom inte. Tänk dig ändå. Investor. Marcus och Jakob Wallenberg har ju fått så mycket skit. Kolla. Kolla utvecklingen på Investor. Vad är det? Tusen miljarder eller? Alltså är det sjätte eller femte generationen? Och de är förmodligen de bästa. Men har de gjort något egentligen? Förutom att bara behållt. Men det är ju också ett jobb. Jag tar det jobbet. Nej men poängen är ju så här. Atlas Copco. Liksom avvinglat Epiroc. Som nästan är värt mer än Sandvik. Vi kan ju alla bli förbannade och avundsjuka och bittra på EQT. Men vilken enorm maskin det blev. Och någonstans är det så. Att ABB. Visst Ericsson har Lux. Men det är ju inte värt något i deras ögon. Men SAS har de haft. Nej det är ju stiftelserna. Det är ju inte dem. Men visst. Man kan säga till dem. Poängen är bara att. Börsvärdet på Investor är helt otroligt. Och alla dömde ut dem också. Så jag tror att historien kommer vara faktiskt schysst med Carl Johan. Däremot Helena. Sen har hon ju haft en del rådgivare runt sig. Som nog inte varit jättestjärnor. Jag tror den nya killen är grym. Träffa honom. Ta in honom till börsbaden. Jag skulle. Vi borde bjudit in honom. Han borde fått prata mode. Men kickar du klockomre? Ja jag vet. Jag vet. Jag vågar inte kicka Benson nu. När ni blåste honom på vinflaskan. Egentligen borde vi mässa honom. Och kolla om han vill komma. Jag hoppas han inte är sur. För den fortfarande. Nej vi måste ju ta upp den. Det kommer vi absolut göra. Den kommer ju snart. Mjöln. Frågan är. Är det gratis pengar dags? Ja. Följer du de här nytecknade. Vill du fråga mig. Du som är programledare. Om det finns några gratis. Jag vill fråga dig. När du blir som mest arg på din partner. Vi bråkar nog mycket mer än man kan tro. Folk undrar. Ni har så sur stämning i studion. Är det så på riktigt? Ja. Den är värre på riktigt. Men ni har inte setts på två veckor. Kramas ni då? Nej men vi kramas. Jag tror vi aldrig. Jag säger norrlänningar kramas inte va? Vi har aldrig kramats. Nej men jag tror aldrig vi har kramats. Det skulle bli mycket awkward. Det är bara. Jag som är så manlig. Kan ju både ha rosa kläder. Och krama män. Men ni klarar inte riktigt det. Du är mer av en people person. Och liksom uppväxt i kramasamhället. Mer än liksom Arvika Umeå. Ja ni är mer än här. Ja det är bra. Det är bra. Det är bra. Så. Nej men vill du fråga mig om det finns gratispengar? I vilket bolag? Bara på marknaden som ligger. Ska jag fråga er om det finns gratispengar? Ja fråga er. Jag frågar. Finns det gratispengar? Ja men jag tänker att jag vill skicka ut på avsnitt 600 gratispengar till lyssnarna. Så att de känner att även om de inte fått med sig någonting annat. Så har de ändå fått med sig lite gratispengar. Det är den här nyteckningen. Qualisys. Har du kollat på den? Nej. Nej. Okej men det här är ju gratispengar. Du vet att vi kör det segmentet i podden då. Att man bara tecknar sälj. Du behöver liksom inte läsa på. Jonskog man står för förlusterna i princip. Lite så. Och det här är ju ett bolag som då. Ja men de håller på med någon typ av mätningar av idrottsmän och så vidare. Men du behöver inte läsa på. Det är ett bra bolag. Alldeles för billigt. Det är ett bra tagare. Det är Edastra. Vi har pratat om. Med Robert Aldin tidigare. Spiltande stora ägare här. De har sådana här grönsko. Du vet att de köper tillbaka om det blir dåligt. Det här är en homerun. Jag tycker man ska teckna aktier på alla sina depåer här faktiskt. Går tyvärr endast att teckna bara via Avanza. Dina kompisar. De får varga på mig ibland. Det är bra. Nej men jag håller med dig om. Det är liksom mjukvarubolag. Ja det är lite billigt. Och det är för billigt. Är du med i IPOs eller? Nej det var länge sedan. Jag ska säga att vi har varit väldigt restriktiva i IPO. Men de vi varit med har blivit fantastiska. Lifco är en sån. Men vad är det? Det är typ 15 år sedan. Nej men 10. Är ni med på Röjko? Nej men däremot så den här andra som kommer nu innan. Jag tror Röjko har för dålig return on equity. Och den är lite för upptrissad. Jag gillar inte när det är sådär hett. Det är mycket finanskändisar. Ja det är lite intressant att vår kompis Mange Grot förmodligen har mer pengar där. Än i SET. Jag tycker det säger ganska mycket om finansbranschen. När man har mer pengar i det där än i SET. Det är bara liksom min maktkänsla. På tal om det så måste vi prata. Ska vi prata om Mange Grot? Vem av oss fick han avsatt? Vad sa du? Mange är ju en bra kille. Men vi kan ju säga såhär. En bra vd. En av de bästa grejerna. Det är att våga säga nej till dåliga vdar. Och det måste man ju. Jag tycker. Jag har gjort väldigt mycket dåligt på aktiemarknaden. Men bland det bästa var när jag sålde alla intrum på 300. Fast flera andra förvaltare. Skrek hur billig den var. Hur fantastisk Lindorff affären var. Det var ju en katastrof. Den var ju 300 spänn då. Intrum den är väl i 30 nu. Jag har inte kollat på att ta. Men då kände jag. Det här är ingen bra vd. Jag kände samma elektrolux med Samuelsson. Sen är det ju så sjukt att han hamnar på Axel Jonsson. Eller var det någon sån? Axel Jonsson. De verkar ta emot alla sådana där. Marjärling. Jag vet inte. Jag vet inte. Jag vet inte. Det är helt otroligt. Men jag kände att han är så dålig. Varför säljer han inte? Och jag gjorde inte det. Och jag ångrar det så djupt. Ratos samma sak. Jag kände direkt. Det här kommer inte bli bra. Det här är ju liksom ett sämre i Storskogen. Han började babbla Jonas Wiström då om ångpanneföreningen. Och vad han gjorde för 20 år sedan. Och han var fantastisk i ångpanne. Var han det? Om du jämför det med dem med Sweco. Så har det ju gått fruktansvärt mycket sämre för ångpanneföreningen. Jag håller med om det. Men det kan man ju inte lasta honom. Han var ju inte där då. Han var ju inte där då. Men i Ratos. Han har gjort den ena katastrofen efter den andra. Och varje rapport senast igår då. Det bästa vi gjort. Det går så bra. Det går så bra. Ingen vill ha aktien. Inte en riktig ägare. Förutom en familj som är mycket rikare på Söderbergpartner än var med på Ratos. Men vi trodde på honom att han skulle sälja massa delar och köpa bolag. Han gjorde tvärtom. Köpte massa dyrt. Och sålde ingenting. Och nu är det rekonstruktion då på det hans bord har sålt. Plantagen. Om han säljer Semco nu undrar man om han får hälften ens. Köper han? Ja, ja. All time high fordonskonsult. I Göteborg. Jag tror lite så här. Peter Lynch han körde ju alltid det där tror jag. Köp aktier i ett bolag där vd är en idiot. Förr eller senare så får du vinna vdn. Det kanske är Buffett. Jag har faktiskt fan att det var Peter Lynch. Jag tror det är Buffett. Men någon av dem är det. Det är lite som det här ränta på ränta. Världens åttonde underverk. Einstein sagt. Jag berättar det för min son. Jag berättar det för min son. Det är ju inte Einstein. Han har ju aldrig sagt det. Någon bara det är Benjamin Disraeli. Sen var det inte han heller. Ingen vet vem som har sagt det. Var det Peter Benson som har sagt det? Skulle kunna vara Peter Benson. Men tillbaks då till det här med vdar. I Essity var produkten så bra. Vi behöver Tena, Torque. Det är ett billigt bolag. Det finns en duktig huvudägare i Fredrik Lundberg implicit. Vi ska bara blunda. Och ägaren. Men i Electrolux. Jag gjorde fel. Som inte sålde när vdn var så dålig. Och styrelsen så svag. Och det får man leva med. Jag gjorde rätt i Intrum och rätt i Ratos. Är vdn riktigt dålig. Då kan de faktiskt förstöra ett bolag. Jag tror det spelar ingen roll om Ratos byter vd. Hur vänder man det här? Skulle du vilja köpa de här delarna? Det har gått för långt. Men bara för att snabbt gå in på det du sa innan. För jag menar typ Electrolux. Och tittar du på Whirlpool. Det är ju en ofattbar tuff bransch. Men tittar du på avknoppningen Essity. SCA har gått väldigt bra. Ja och den har vi börjat köpa massor i. Där måste jag säga. Apropå Lundberg och hela tänket. Nu har de investerat. Vi talade ju lite om Sundsvall. Egentligen har jag en massa Norrlands case. Men jag hinner inte ta dem. Det får bli avsnitt 700. Nu måste ni vara kvar till det. Om ni orkar med mig. Men de har investerat i Östrand. De har gjort massa grejer. Nu ska SCA skörda. Nu kommer man se när Stora Enso säljer skog. Hur mycket billig skog är ner i SCA Holben. Sen ska vi nog få till. Att SCA återköper aktier. SCA skog är värd 150-160. Där är kursen. Du får rörelsen gratis. Det är någonting som är spännande eller galet på börsen. Fastigheter med substansrabatt. SCA Holben. Du får skogen på börskurs. En industrirörelse gratis. Sen kastas det folk över serieförvärvarna. Och betalar 30, 40, 50 gånger dem. Serieförvärvarna är våra Magnificent Seven. Jag är inte säker på att det håller. Det är fem år framåt. Bra. Det är mycket mirakel där. Take. Man gillar det ännu mer. Trots att man gillade det mycket innan. Det är trevligt att man har någon som tycker om den. Ibland brukar min dotter säga. Ingen gillar dig pappa. Sköts dotter. Hon är ganska gullig ändå. Så är det faktiskt inte. Det är väldigt många som gillar dig. Det är nog tvärtom. Jag skulle säga att alla gillar dig. Det är knappt så att jag vet någon som inte gillar dig. Du kan kolla era kommentarer på Insta. Det är därför jag inte har sådana sociala medier. Det är en väldig fördel faktiskt. Man missar väldigt mycket dårskap. Men tillbaka till det här med börsen. Vi måste ju ändå. Jag vet inte om vi är stressade av de här gästerna. De kan sitta där ute ett tag. De får vänta. Det är ändå största stjärnan här. Jag tycker ändå att Dr. Basker inte får en minut. Jag är ju ändå programledare. Vad ska jag säga? Vi är på all time high. Efter all time high. Vi har halva börsen. Vi har halva börsen på 30-40 gånger. Jo, bank. Jag vet att man inte ska springa över bank. Men bank har slagit index på 10-15 år. Vi har alltså bolag mellan P8 och P10. Som gildar 7-8%. De har gått bättre faktiskt på lång sikt nu. Sen kommer det vara 20 år något haveri då. I Baltikum eller whatever. Men det jag vill att du ska säga är. Varför är vi på all time high? Och efter är jag doktor kan du lägga till. Men hur ska jag kunna förklara? Lönsstyrelsen sitter och viftar med titeln. Hur ska jag kunna förklara det? Jag är ju helt förklarad. Jag är ju helt förklarad person. Men vad är det som driver? Konjunkturen är ju inte så. Okej, Q1 blir lite bättre kanske än Q4. Cykliskt har gått lite. Kort cykliskt. Kina stimulerar för att rädda sig mot tullar. Råvaror upp. Okej. Ränta kommer inte ner mer. Men vi är ju på höga nivåer. Ja, jag kan liksom inte förklara det. Mer än att. Dels. Det känns som att det finns och har funnits väldigt länge. Massa, massa pengar i systemet. Och det försvinner liksom inte. Men varför? Det är ju folk som inte har semester som vi. Det är ju väldigt dyrt att resa. Har ni bokat en flygbiljett på sistone? Jag fattar inte vem som har alla stålar. Nej, jag fattar inte heller vem som har alla stålar. Men det är inflöden i fonderna hela tiden. Men sen undrar jag också om det finns ändå någon typ av. Man kan ju titta på. USA statsskuld, budgetunderskott, inflation. Aktier är ju ändå någonting att äga. Långsiktigt. Och hålla sig. Så är det. Det är kloka ord. Jag tror att det är ändå det som. Det är liksom. Vi pratade om det här utspelet som Trump gjorde förra veckan. I podden. Om att det kanske fanns delar i statsskulden som inte räknas. När man hör sånt. Det är ju. Då blir man mörkrädd. Känner jag. Och. Nej men på något sätt. Jag. Jag tänker ändå att det har. Att göra med att det. Det finns ändå reala tillgångar som man kan äga och som skyddar en mot. Det som man inte vet ska komma på något sätt. Men det är klokt. Jag tror att generellt Stockholmsbörsen det kan vi avsluta med innan vi tar in. Sen om det är USA eller Europa eller. Så hittar vi. Men Stockholmsbörsen är på 16 17 gånger vinsten. Utdelningen är runt tre nu. Det är inga fyra som förr eftersom vi har tryckt upp värderingen så mycket. Men vi har banker då på betydligt lägre. Det ska de vara ingen vinst tillväxt fastigheter som alla hatar skog som är lite. Mittemellan. Det finns billiga sektorer men det är väldigt mycket som är dyrt. Men det kan ju sluta med att vi åker upp 5 10 procent till. Och sen får vi en jobbig vård. Och det här med att saker är dyrt har jag börjat ge upp faktiskt. Ja men valuation. Fickar inte. Doesn't matter until it does. Nej det kan ju vara ett tecken i och för sig på. Att vi närmar oss. Men till och med jag börjar känna att okej. Nu köper jag. Jag köpte jubico i veckan. Det är så bra. Det är så bra. Läns. Jag kallar in gästerna för länsstyrelsen. Jag har den här. Vi är den här veckan sponsrade av Linköpings universitet. Och John hur ska man gå tillväga för en trygg och framgångsrik karriär och framtid? Ja det kanske man inte ska fråga oss om. Däremot ska man ju ta sig en titt på Linköpings universitet och deras utbildningar. För de erbjuder väldigt väldigt goda möjligheter till en fin framtid. Verkligen. De har ju bland annat den här civilingenjörsutbildningen i industriell ekonomi. Den första i landet. Som de är väldigt kända för. Och som många kärnor har gått i. Verkligen. Har en förankring i ekonomi, teknik och management. Och sen vill vi ju slå ett slag för deras civilekonomutbildning också John. Det vill vi verkligen göra. Och för deras börsrum där man kan lära sig mer om finansmarknaden. Ja där jobbar studenterna med realtidsdata. Och de är väldigt starka inom finans. Svenska mästar i företagsvärdering. Sex år i rad. Sen kanske du ska säga något om lönerna Johan. För det tycker jag är intressant. Ja det är såklart intressant John. Och en examen från Linköpings universitet. Till företagsekonom. Den leder till höga lönelägen. Jämfört med övriga lärosäten. 10 år efter avslutad utbildning från Linköpings universitet. Så tjänar företagsekonomer statistiskt sett runt 700 000 kronor per år. Ja men det hade man inte tackat nej till. Den lönen. Det hade man inte. Vi tycker att man ska gå in och kika på deras utbildningar. På liu.se-utbildning. Alltså liu.se-utbildning. Vi säger stort tack till Linköpings universitet. Tack. Tack ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord ord väg till HQ. Men visste inte jag då? Nej, han visste inte det. Jag vill inte säga det heller. Men det blev väldigt bra för affärsvärlden. Man fick ju in, det var bra innan också. Men det blev väldigt bra. Vill ni att Jon ska sitta närmare micken? Prata i micken. Ja, prata i micken. Om du behöver kolla på sidan. Så kan han både titta på... Han är ändå välfåsad. Men Jon, fokus som jag tycker ni ska läsa. Sjukt bra. Jag har varit med där i mittenuppslaget. Bra, bra. Det är lite kul med de här fokus, kvartal och grejer som tänker lite fortfarande. Och min hjärna, jag skrattar ju mycket åt de här herrarna ibland som, precis som jag förstod hur USA-valet skulle gå. Det verkade inte resten av Sverige fatta. Men man blir ju ändå lite orolig. Vi som växte upp och liksom tyckte att vi var lite mitten. Vi var lite småborgerliga. Jag tyckte om den här gamla Bengt Westerberg-slogan som hette Företag och dagis. Man visste liksom att på söder bodde de här som kände sig lite fina. De bodde på Hornstull. De jobbade på SVT och DN och Aftonbladet och tyckte att de var lite special. De gillade också kaviar och gå på Sturhof. Det är därför det heter kaviarvänstern eller kaviargårds. Men där var de. Vi andra, vi var i mitten. Vi röstade på Folkpartiet eller L eller vad det hette, Centern. Man tyckte liksom livet var okej. Och sen kom då de här senaste fem, tio åren. Nu har vi Trump utan att liksom fastna på honom då. Jag tycker det är otroligt jobbigt med de här tullarna, med utsläppen. Ja, Europa har investerat för lite i försvar. Vi kan inte vara beroende av USA, men lite får de hjälpa till liksom. Man tycker det är jobbigt med den här svängen, men man tycker också någonstans att det politiska klimatet och det ekonomiska har blivit jobbigt. Och min fråga är då till dig, min första fråga. Alla vi mittenväljare som måste vi dras till höger då? För att de här trollen och de här dårarna på yttersta högen, de är ju ännu galnare på yttersta vänstern. Det är liksom frågan nummer ett. Vad som har hänt med alla oss där i mitten, var ska vi ta vägen? Min andra fråga det är, vad blir den ekonomiska effekten egentligen av den här lite nationalkonservativa trenden som går? Det är ju inga lätta frågor, men vi är ändå fokuschefredaktör i Börspodden avsnitt 600, så finns ingen bättre att svara på. Ja, du känns lite som de här Bloomberg-journalisterna till Draghi, har liksom vill prata i 20 minuter själv, innan frågan. Jag vet, jag är ju programledare. Och nu har jag 12 sekunder att svara på. Den här frågan är ju superintressant och egentligen är den ju djupt ideologisk och du hade mässat till mig lite frågor i förväg och då var det såhär, varför är vänstern så ond? Men det är ju sant ju. Man klipp bort det här. Nu klipper jag hur mycket ni vill, men den frågan tiggade jag igång på och började fundera över. Vänstern är ond. Jag lyssnade, jag lyssnade på en podd för bara några veckor sedan som var helt fantastisk och den är mer såhär idéhistorisk och den går ju tillbaka till, var kommer vänstern ifrån? Och då går man tillbaka till kristendomen och säger, varför blir kristendomen så framgångsrik? Jo, för den hade det här temat, de sista ska skola bliva de första. Vad betyder det? Jo, att de som är fattiga och hungriga och slavarbetare idag de ska komma in i himmelriket och där ska de leva ett överklasseriv i paradiset. Och det såldes otroligt bra så att kristendomen blev världens överlägset mest framgångsrika religion. Och det där plockade liksom Karl Marx och vänstern upp. Och sen använde man egentligen samma idé och talade till de fattiga, till proletariatet och de skulle komma in i arbetarnas paradis. Och sen liksom där plockade ju, där ställde sig ju vänstern på den moraliska högterrängen redan på 1800-talet och har behållit den positionen. Sen var det ju ett litet avbräck där vid murens fall 1990. Därför att då kollapsade alla de här systemen kommunismen, socialismen. Vad hände då? Jo, då kommer den här intersektionella analysen och identitetspolitiken och det som senare blev, som vi idag kallar woke, det växte ju fram och tog liksom över den här rollen. Och så ersatte man den gamla klasskampen, den gamla drömmen om om ett perfekt paradis för de fattiga med att alla de här förtryckta grupperna det kan vara svarta, det kan vara människor med olika hudfärger, det kan vara sexuella minoriteter, det kan vara kvinnor, alla som är underordnade av de vita männen ska liksom nå paradiset genom vår politik. Och där så har ju vänstern så sällsynt lyckats behålla den här den här moraliska högterrängen och fortsätta att vara moralister. Och vänstern är ju väldigt moraliserande precis som de kristna är. Och de lyckas alltid säga att de är mycket godare än alla. De är alltid godare. Och det är det som har gett dem den här fördelen och det är därför som vänstern sa att med den här identitetspolitiken så har man liksom så har man slitit isär titta bara på USA, det är nästan lättast att studera det här i USA där liksom demokraterna har kidnappats av en liten grupp på den yttersta vänsterkanten som har fört in det här identitetspoliken. politiken i partiet. Medan republikanerna då har kidnappats av Trump-anhängarna, MAGA, amerikanerna och de här som liksom har stormat kongressen i förra... Men det finns så länge så mycket hög, liksom kristna som amerikanska hög här eller? Exakt. Den är ju väldigt kristen så att det det där, det är ju lite grann som man brukar säga att motsatserna de tenderar mötas vid poolen så att säga. Som EU-valet när yttersta vänstern och yttersta högern möttes eller vad det nu kan vara. Ryssland var ju lite samma sak så. När Ukraina kom att yttersta vänstern och yttersta högern liksom höll lite på Putin till en början. Exakt. Och då är tillbaka till din fråga, vart ska man ta vägen? Problemet i den här nya världen som vi befinner oss i idag, i den här situationen som har uppstått, det är ju att du har centern, det finns en berömd dikt av William Butler Gee som är irländsk poet Nobelpristagare som innehåller raden The Center Cannot Hold. Och det betyder att, den här skrevs 1919 och då var hela världen, i synnerhet Irland i uppror, de var i uppror mot engelsmännen, första världskriget hade just tagit slut och blod hade flutit och han kände liksom hur hela världen höll på att kollapsa. Och då skrev han den här dikten som sänder väl, den, jag ska titta på mina anteckningar, för den innehåller också två andra berömda rader, The Best Lack All Conviction The Worst Are Full Of Passionate Intensity Det vill säga, de bästa de drar sig undan, de har inga övertygelser och de sämsta, de är helt passionerade och de drar vidare ut på högerkanten respektive vänsterkanten och centern klappar liksom ihop. Så var ska du ta vägen? Jag har inget bra råd egentligen, utan det är bara att vi anständiga människor som ju ändå är så att säga den tysta majoriteten vill man ju ändå tro att vi försöker liksom motverka det här och inte dras med i den här otroliga porut. Det är så lite skönt med börsen, man blir så uppgiven så att man känner att det är lika bättre att gå till den, för den förstår man ju inte. Där tappar man ju doktorshatten. Det ger man ju verkligen. Men tror du då, att det är en högre ton idag, det är mer skrik, oavsett om man är vänster eller höger, tror du att det får så mycket reella effekter på den ekonomiska politiken? För det må man ju säga att så här, nu har det gått en månad av galna Trump-utspel och om man bortser från de här lite jobbiga grejerna med, det har varit några rasistiska utspel som man skäms av, men tullarna är ju en bluffpoker som går väldigt fort. Alltså over and out, over and out och Mellanöstern har han ändå fått lite ordning på. Vi får se Ukraina, jag lider lite om det blir för hårt mot dem. Men förstår du vad jag menar? Blir det så stora effekter eller är det mest skrik? Jag tycker att man måste, när man tittar på Trump, och det ska man alltid göra, när man vill veta nu vad kommer hända i världen, ska man vända blickarna mot USA. Och när man gör det så kommer man ofrånkomligen att titta på Trump. Och då tycker jag det är bra att börja med vad gjorde han i sin förra mandatperiod. Jag vill börja med att säga att jag tycker Trump personligen är moraliskt förkastlig. Jag tror egentligen inte Kahn. Det har de egentligen mest att göra med hur det här 6 januari upproret och så vidare, ståndningen av kongressen, och att han inte stoppade det och sen också att han ständigt benånade det också. Det är lite präktpojk-VM nu, eller? Ja. Jag känner det, ja. Jag tycker att det är oförfarligt, men egentligen, det hör inte hit. Det är också att, jag menar, han är narcissist, han har en massa sådana drag, men om vi bortser från det, och så tittar vi på vad gjorde han egentligen under sin första mandatperiod, så var det egentligen ganska bra. USA hade hygglig tillväxt, börsen gick bra, det var en rekordlåg arbetslöshet i USA under de där åren, och så vidare. Och det som knäckte honom och gjorde att han inte blev omvald, det var uteslutande egentligen pandemin. Hade inte den kommit hade han fått sitta fyra år till. Så att, jag menar, vad gjorde han då under den här mandatperioden? Han gick ut stenhårt, började med att säga upp en massa handelsavtal, han gick på Kina, han gick på NAFTA, han gick på liksom alla jävla förbindelser och avtal med allting. Men sen så förhandlade han lite, så efter några månader kom han tillbaka och sa the best deal ever! Och så hade de ändrat litegrann och så skrev han på de här papperna och så trodde alla att han hade gjort ett underverk när han egentligen hade omförhandlat ett gammalt avtal. Så det var liksom mycket rök utan eld. Börskolvet! Det kommer alltid tillbaks dit. Klassiskt det här gamla börskolvet. Så det kanske inte blir så mycket när det väl kommer till kritan? Nej men det är det man måste se, man måste försöka sortera bort allt det där all the smoke and mirrors och allt bruset och försöka titta på vad gör Khan egentligen? Och jag tycker en annan sak som är viktig när man tittar på Trump, det är att han kan ju liksom ibland för alltså man kan ju tycka att han slår på trumman och bankar och bollrar och skriker att det verkar ganska oövertänkt och varför säger han så här? Man ser inte hans, om det finns någon big picture. Men nästan alltid tycker jag efter ett tag att man upptäcker att det här finns ju faktiskt något. Det är någon som har tänkt i de här frågorna och det är inte första gångerna han säger det. Bara en sån sak som Gaza. Vi har en artikel den här veckan i fokus som handlar om mannen bakom Gazaplanen. Det är inte så att han sitter där och säger nej man borde göra så här, man borde göra en Miami Beach. av Gaza. Utan det här är ju baserat, sen är det ju hårdraget och liksom han kör iväg och han vill ju ha uppmärksamhet. Men det är inte så att han plockar en kanin ur hatten bara. Utan det är faktiskt någon som har tänkt lite bakom det här tidigare. Men får inte Trump liksom obeskrivligt mycket uppmärksamhet jämfört med vad han liksom kan uträtta i grund och botten. Titta på Obama åtta år. Han fick Nobels fredspris tidigt. Värdeutbildning den blev varken mycket bättre eller sämre med honom eller någon annan. Trump gjorde fyra år, vad hände då? Ja men några saker. Men så här, i grund och botten så mycket kan inte en president förändra. Så är det verkligen. Och USA, den amerikanska ekonomin det är en maskin. Det är den som håller oss uppe allihopa. Den håller uppe alltihopa. Och den ska hålla uppe Trump också. Men det känns som att media älskar att skriva om det och så tror man att det påverkar mycket mycket mer än vad det gör på riktigt. Det det möjligtvis kan påverka som jag sitter och tänker på eftersom vi ändå är en börspodd och allt sånt där det är att mycket av hans drömmar kommer leda till lite inflation. Även om han lyckas skära lite i statsapparaten i USA. Jag tror ändå att väldigt många av de här satsningarna, även om det blir några tullar, det känns som en lite inflationistisk politik i ett läge där USA är på en ränta som är 200 punkter högre, både den korta och den långa än den europeiska. Och det är lite läskigt för att fördelar när det kommer en recession det går att sänka lite. Men nackdelen om den här inflationen, om det inte kommer en recession utan du får lite såhär 70-tal stark inflation, det är jag lite rädd för. Jag är lite rädd för det. Jag vill inte gå ner riktigt. Det är massor med saker som Trump gör som dåligt. Jag menar det här med att han hotar att ta gröna med vald och liksom att han ska göra Kanada till femte första. Varför håller han på sådär och bråkar för sina kompisar? Kan han inte bråka med Kina istället som är den verkliga fienden? Han har ju många bråk. Han bråkar väl med dem? Jo, han bråkar framförallt med Kina en hel del. Men jag menar han borde ju inrikta sig på det. Han behöver ju inte bråka med hela världen. Man vill väl ha kompisar också. Så där gör han ju uppenbart fel. Men när det gäller de kinesiska tullarna så tycker jag att det är inte alls fel. Jag intervjuade för några år sedan när Trump hade sin första presidentperiod där han måste ha varit 2016 och möjligtvis 2017. Då intervjuade jag den tidigare biträdande handelsministern i USA. Han hade varit ansvarig för alla förhandlingar med Kina under hela Obama-administrationen under åtta år. Han berättade för mig att varje halvår träffade vi kineserna varje halvår sa de såhär nu ska vi göra allt vi har sagt och lovat för vi har inte hunnit hittills men nu jävlar ska vi göra det. Sen så går det ett halvår till och sen är det nya förhandlingar och då är det såhär till nästa gång lovar vi. Så där höll det på i åtta år. De gjorde ingenting. De bara fuskade och undvek och gjorde inte vad de sa och höll inte sina löften. Så han sa, jag tycker det är helt rätt av Trump att nyta åt Kina nu. Det låter lite såhär mamma-pappa-rollen hemma att mamman tjatar och sen får pappan psykbryt och bara kastar ut dem och sen ordnar det upp sig litegrann. Trump är pappa och Obama är mamma. Man ska hålla i minnet en sak till. Det är att Biden, han han behöll ju de här tullarna. Jag tycker att man ska använda tullar för att sätta press. De har slavarbetare där uppe i nordöstra Kina eller vad det är och nordvästra kanske. Och de har liksom en massa osköna grejer och TikTok vet man inte vad de håller på med. Deeppsyk hörde jag en intressant podd om. Jag vet. Prova när du frågar lite obekvämt när man frågar på den där. Det känns som att vi har lite kvar. Ja. Så slutsatsen Jon. Legenden Jon Åsberg säger jag som programledare. Det är kul att höra någon som kan så mycket. Det är kul att vi får lyfta den intellektuella nivån. Vi säger ja. Jag har blivit med i 600. Ja, Johan var helt tyst där. Jag har aldrig hört hon så tyst när du beställde kriser. Då blev det tufft. Vad är det länska Nobelpristagare? Ja, jag gillar han också. Han börjar tänka på möss och människor. Steinbeck, den läste jag väl ändå i skolan. Den läste du väl ändå i skolan? Absolut. Steinbeck kan man ju läsa. Vredens druvor, det händer grejer. Men Jon, en legend. Sista orden då innan vi byter karaktär här. Kommer vi liksom ha en hyfsad världsekonomi kommande år eller kommer den vara lite orolig av det här och byta åsikt varje dag? Den kommer säkert vara fortsatt orolig men jag tror att den kan vara... Titta på börsen nu. Det är ganska intressant hur bra den har gått i år trots all den här oron och trots Ukraina och trots allt eländ och trots tyska valet och allt vad fan det är. Så går börsen ganska uppåt. Jag tror att den andas väl ett visst tillförsikt här och tror att det kan bli ganska okej. Har du någon take? Det är ändå din podd. Det är ändå din podd. Har du någon take du tänker att du har som andra inte har? Som du vill dela med dig av? För att... Sånt är ändå väldigt intressant. Ja, jag vet. Jag önskar att jag vore en contrarian men jag kan tyvärr inte säga att jag är det. Jag är snarare en sån här eftersläntare, en lagger som gör allting efter alla andra. Jag skaffar iPhone sist av alla och allt sånt där. All teknisk utveckling. Nu har jag börjat fatta att man ska intressera sig för AI när alla andra håller på med det och börjar tröttna. Sån är jag. Jag är nog inte bra på att se sin framtid. Jag är inte på det sättet att säga att här har jag hittat ett spår som alla andra har missat. Men du var väldigt bra på att förklara samtiden. Ja, jag är bra på att förklara vad som har hänt men tyvärr ganska dålig på att veta vad som kommer att hända. Det vet de två. Tack Jon. Tack för att du ville komma. Jag är ju programledare, Peter. Okej, jag är med. Vilket är väldigt roligt. Däremot så... Påpekade Jon någonting att... Får de prata eller? De får prata, men... Jon var faktiskt väldigt rolig när han påpekade hur jag intervjuade Jon att jag var som de här blombergjournalisterna som pratade i 30 minuter. Ställde en fråga. Ställde en fråga, var svar jag redan visste. Kände mig så liten. Nu är jag ju ganska liten så jag har sjönk genom golvet. Men min första fråga till dig, Peter. Ännu inte. Har vi börjat eller? Vi har börjat. Peter Benson, legend. Varit på många ställen, många priser. Nu chef för affärsvärlden. Där jag började... Min karriär, kan man säga. Efter att jag varit försäljare på Salus Ansvar berättade jag häromdagen. Din karriär, kan man säga, började på den. Den började där. Och minns du när vi sågs första gången? Jag gissar att det kanske var över en öl på Borgnarva. Ja, det var andra gången. Det roliga var... Det här säger lite om två lillgamla småpojkar. Om jag inte minns fel så var det... Det var en power move av Benson där. Det var första gången. Nej, det var andra. Men det var Erik Pålsons 60-årsfest. Ja, just det. Eller 60-årsmottagning. Och det är rätt roligt. Jag som skrev om fastigheter på Affärsvärlden och Peter som skrev om fastigheter på DE. Vi möttes... För det var inte 50, va? Jag tror 50. Varför blev ni bjudna på den? Han bjöd oss på mottagningen. Och Peter Benson gick fram till mig. Jag blev lite starstruck då. Vi var väl de enda under 50? Ja, vi var de enda under 30. För det här måste ju ha varit 2000 kanske. Det kan ha varit Erik Pålsons 50. Vi får googla efter programmet. Jag har redan googlat att Montgomery småbolagsfonder före Kliens per i dag med Trocore. Men det kommer vi till. Men då såg vi första gången och fattade tycke. Och sen har ju vi hängt i 25 år. Och Peter är liksom min role model i att utmana över- och underheten. Och jag vet inte vad jag ska säga riktigt. Men Peter, nu tänkte jag att vi ska snacka lite aktier och värdering igen. För de här killarna var ju helt tysta under politikstunden. Ja, men nu citerar man så här irländska Nobelpristagare. Killar från Umeå hade aldrig hört talas om det. Då var det jobbigt. Jag vill inte ens hört talas om det. Jag har tagit fram lite grafer här på småbolag. Det är perfekt för radio. Det är perfekt för radio. John ska dock lägga ut dem. Men en sak som slår mig. När jag tittar på svenska småbolag versus Sax och OMX. 10, 20, 30 år tillbaka så går ju småbolag bättre. Nu förvaltar jag själv. Säg vad Sax är. Sax är det breda börsindex. Stockholmsbörsens då. Men även OMX som är det smala indexet. Topp 30. Topp 30. Tittar jag på 10, 20 och 30 år. Så har småbolag gått lite bättre. Och det gillar ni i den här podden som kör mycket småbolag. Vi ser hur affärsvärden skriver om mycket småbolag. Nu sköter jag ju stora fonder. Men vi äger en viss andel spännande mindre bolag. Men en sak som... Blombergvarning nu. Nu är det blombergvarning. Nu är det för lång tid. Okej. Men senaste fem åren har stora bolag gått mycket bättre. Och min fråga då på blombergvarningen. Är småbolag så mycket bättre? Eller har vi levt i en räntedopad värld i 30 år? Jag tror att väldigt, väldigt, väldigt många småbolag är absolut inte bättre. Utan klart sämre. Men sen så finns det några få som är ruggigt, ruggigt bra. Och som kan liksom röra nålen. Så att helheten kan vara så att småbolag under långa perioder kan gå bättre. Sen finns det liksom strukturella skäl till att om du har någonting som är värderat lågt över lång tid. Så kommer du få en högre vinstavkastning. På P10 får du liksom 10% av året automatiskt. Medan på P20 får du bara 5% av året automatiskt. Han har gått på handels. Jag körde den här på John Mattsson att P25 är 4%. Vilket är ganska bra realavkastning. Så även utan multipel expansion eller att det liksom händer något. Så gör ju en lägre värdering att du får en lite högre avkastning över lång tid. Men jag tror så här. För att kontra ditt långa svar med. Din långa fråga med ett långt svar så känner jag ändå så här. Jag börjar liksom lite grann tvivla på om småbolag. Allt det är värt riskjusterat. Den insikten har man ju verkligen också fått sista året tycker jag. Och att de svenska småbolagen är så otroligt, otroligt små jämfört med riktiga bolag. Att liksom hundra miljoner svenska kronor. Det är tio miljoner dollar. Att det är liksom mycket och mycket och mycket. Att man får justera för class of 2021. Ja, precis. Men det där. Nu är ju Johan. Han är inne på någonting. För att det som är intressant. Nu ska jag inte få åt långt igen. Men om man tittar på bolag med börsvärde hundra miljoner till tre, fyra miljarder. Då är de ganska ute i kylan. Det som alla vi definierar som småbolag. Det är ju en procent av index. Index är tio, elva, tusen miljarder. Tala för dig själv om det du är på att säga. Inte jag men alla de här småbolagsfonderna. Som både Carnegie Land och Bokliens, Enter, alla kör. Det är ju hundra miljarders bolag. Alltså i det. Vi tänker mer två miljarder. De drömtyg. Jag vet det men de bolagen. Jag vill aldrig omtyg. Får alltid skit. De bolagen är ju väldigt stora som jag tänker på. Men vad min poäng här är. Det här du säger med riskjustering. Här har vi något intressant. För det är ju jobbigt med bolag som har sån volatilitet. Jag tyckte det var kul att lite tidigare idag visade jag en graf. Som Skogman ska lägga ut. Att Eurostox banker på ett år har gått bättre än Magnificent Seven. Det är sant. Jag är i samma reflektion. Wow. Ja. Vilket ingen riktigt tror. Och jag har en annan graf här. Du vill ju ha mina grafer. Ja jag kommer fota. Svenska banker på 10-15 år. Fantastisk avkastning. Här är alltså de på P7 till P8 som alla avskyr. Förutom Magneta Jönsson som skriver 400 artiklar i veckan. Ja men man ska faktiskt ge henne cred för det. Hon skriver 400 artiklar i veckan av de fyra bankerna. Verkligen. Och det är nästan alltid köp. Men hon har nästan alltid rätt. För de har gått otroligt liksom. Och det är ju det här exemplet som jag hade. Det. Lågt P-tal är liksom sin egen avkastning. Ja. Så även om du aldrig får en multipel expansion. De är alltid ute i kylan värderingsmässigt. Så med. Men ska man leta sig till onoterat då på något sätt? Nej. Nej. Och det är ju mina. Men för att återgå till det där. För jag tror vi är på någonting där. Och en liksom passus. Återgå till den passus. Jag släpper in din passus då. Jag som programledare. Nej men. Lågt P-tal är alltid en. Ja. Det. Det. Det kan ju också komma med någon typ av. Bagage. Ja. Så är det. Och kappar det lite fel på P-talet. Alltid. I bankerna. Nej men så här. I bankerna så verkar det ju fungera som. Där är det bara lågt P-tal. Men. Ja. Generellt sett så är ju. Lågt P-tal oftast. Ett tecken på. Problem. Ja det. Men det är ju en jättestor varningsslag. På något sätt. Ja. I sig. Men. Men. Men rent statistiskt. Så. Så. Så tror jag ändå att du har lite bättre risk reward. I att leta där. Än att leta det som redan gått upp 80 procent. För att. Massa. Inte ens. Alltså så här. Jag börjar så här. Nu börjar jag tveka. Jag börjar tveka. Dr. Bass har blivit jättekonstig sedan han började dricka. Eller vad är det som händer? Jag börjar tveka. Dr. Bass har blivit konstig sedan han började dricka. Dr. Bass har blivit konstig sedan han började dricka. Dr. Bass har blivit konstig sedan han började dricka. Vad är Dr. Bass det sen? Är det så? Om man bara tittar. Fasitiskt. Tio åren. Har man känt mest på att äga. Och gjorde det även 2021. Då har du ju torskat enormt. Och nu var det inte att kasta pil alltså. Nej men om du har gått på. Du säger billigt eller dyrt. Om du har gått på någon slags FOMO. Det här har gått upp. Det fortsätter gå upp. Jag jagar det här. Då tror jag att man är en jättevinnare. Ja jag vet det. Det är helt nya. Är du personlighetsförändrad nu? Det är det sjukaste jag har hört. Så här. Mycket av class 21. 11 och ett halvt års poddande. Så blev han konstig. Typ Mag7. 600 avstånd. Men det är ju. Det är ju. Det är ju. Det är ju. Sen valde han att checka ut. Han lämnade allt från hemma. Han lämnade allt ifrån honom. Så han inte bryr sig längre. Jag menar typ. Jag menar typ Mag7. Nej men jag håller med. Eller liksom. Nej men jag håller med. Det är ju klart att så här. Tittar man 20 år tillbaka. Så jag kan ju bara kolla i min egen portfölj. Bästa avkastning jag har fått. Eller så köper man så här. Drock. Drock för fem år sedan. Nej men jag vet. Jag håller med om det. Och allmän security. Johan älskar att såra. Nej men han ska. Vänta. Sen ska han se. Så här. Såra som hårdask. Nej men. Någonstans. Jag håller med lite att dyra aktier har gått väldigt bra. Men vi har också sett omvärdering. Där såg vi ju fastigheter för 10-20 år sedan. Alltså som var billiga. Alltså vi pratade om det. När de knappt var födda här i början på 00-talet. Alltså. När fastigheterna var på halva substansen. Vi är väl typ lika gamla. Vi kan aldrig. Jag vet. Men ni verkade ju varit någon annanstans då. Det var väl Arvika eller Mjööss. Vi gillar tjejer då. Du gillar aktier. Exakt. Jo men jag hade så här krulligt hår och glasögon. Vallhällstams årsredovisning när du fick ringa min brudör. I wish it was the opposite. Men det var inte så lätt. Men tillbaks till det här då. Om man ska vara lite allvarlig med dyra aktier. Det som är. Jag tycker att flera av de här omvärderingscasen. Securitas var ett sånt som var billigt billigt. Men den är kanske. Den har ändå gått från 80 till 150. Och nu känns det okej. Och när du lyckas med skogen till exempel. Essie och Holmen. Där du fått upp värdering på skogen. När du får omvärdering av billiga bolag. Då blir det bra. Men en sak som vi har gjort oss alla lite. Ja. Nervösa och oroliga. Det är det här. Atlas mot Sandvik. Epiroc mot Sandvik. Jag menar ta Alfa ABB mot ett SKF Volvo. Alltså det är ju någonting med bolag med höga marginaler. Får en helt annan multipel. Jag köper det. Men jag tror att det stora svåra i Sverige. Det är de här serieförvärvarna. Blott Sverige. Svenska serieförvärvare har. Nu talade vi om Lovalmqvist. Blott Sverige. Svenska Kruisberg har. Om vi nu ska köra på bildningsskolan. Är det här ska bli klart. Nej. Det är ingen här ska teknik. Jag försöker bara få in lite poesi här. Skogman ser arg ut. Här har vi aldrig hört talas om det där. Men jag tänker lite att det också har berott på att vi i Sverige har lite haft för mycket fokus på Kina. Typ Volvo. Vi sålde ut oss dit. Volvo lastvagnar då. De har varit P8. Det är ett av världens bästa företag. Caterpillar. Det är P20. John Deere. P20 plus. Men alltså vi har liksom det bästa vi har haft. Det har Geely fått köpa för liksom P7. Som bara vräkt ut pengar. Ja men den är kvar fortfarande. De köpte en del av det. Man får inte glömma det. Den är kvar fortfarande. Vad är din take? Eller Volvo Corsa var inte det bästa. Nej, nej, nej. Jag menar lastvagnarna. Ja. Taken är jag ska bara klä mig. Men även liksom Swedish Match. Vi har ju haft våra. Våra bolag har varit för lågt värderade. Och vi har accepterat det på något sätt. Men får jag säga något deppigt nu efter två whisky. Och det är ju att jag tycker verkligen att jag tänker på det ganska ofta. Att det har skett en urarmning av svenska börsen. Om du backar 20 år och kollar. Det var mer stuns i börslistan då. Och nu finns det nästan inga hjältar kvar heller. Alltså det är lite en baksmälla från 2021. Men liksom det finns inte många hjältar kvar. Och det har inte byggts upp många nya spännande bolag. Du har så här Evolution. Jättebra. Jag har hatten av för dem. Ja men på väg ner. Men liksom inte världens mest spännande bransch. Och kanske inte någon framtida BNP drivare direkt liksom. Men även Spotify väljer inte ens att bli noterade här. Oatly som ändå var heta även om de inte blev något. Valde också inte vara noterade här. Det är ju Stockholms börsen. Finns det något så här indiskt. Truecaller. Den exploderar. Puskar du dig in på handelssälen. Det känns lite nu. Som att det är lite så här. Det var bättre förr på er. Jag tycker ändå. Det är lite boomer på den här. Nej men jag tror att det beror också på att det är så otroligt otroligt små bolag vi har i Sverige. Vi var inne på diadrom tidigare. Du kan ju inte ens hitta ett sådant bolag i USA. Som är liksom börsvärde på åtta miljoner dollar. Nej men så är det. Jag tror lite så här. Det här du är inne på. Vi börshållterar ju alltid i Sverige. Nej men Volvo är fantastiskt lågt värderat. Egentligen. Tittar du fortfarande på John Deere och på Pacman. Verkligen. Så är det ju. Det är ju multiplenhet på flera som är ganska aggressiv. Men Atlas är ju samma nivå som beneficent seven gänget. Vilket de ska vara för deras. Många tycker så här men Atlas är ju P30. Jo men de har. Äger du Atlas? Ja. De har ju return on equity på vissa delar på 80-90 procent. De gör aldrig dåligt förvärv. De är asset light och de har knappt några skulder. Så det finns ju ändå och Investor har varit liksom en bra compounding för alla. Men jag håller med dig om att det saknas några saker. Ja du vet riktigt. Men det är ju också att Melker och Gustav försvann. Alltså Körling och Douglas. Vi har ändå Lundberg som gör det bra men gör det på sitt eget sätt. Det är ju inte spännande. Nej men det behöver inte alltid vara det. Men tillbaks till det här med räntan däremot. Du tror inte att det är den som gjorde att vi fick. Ja för Bubbler absolut. Men att det har varit lite doping för mindre bolag. Jo det är klart att risk är ju väldigt räntberoende så klart. Det är riskaptit. Men det du pratar om är mycket längre saker. Och det finns ju också strukturella skäl till att småbolag ska kunna växa snabbare. Och ha högre avkastning och alltihopa. Och jag skulle säga så här. Det stämmer ju men jag tror att man underskattar variationen. Vi har liksom winners. Tänker du? Nej eller så här. Vi tittar på en börslist av vinnare. Bara lyssna på ABBA. Det var en kulturell referens som gick hem. Ja det var bra. Ja. Ja. Vi tittar på en börslist av relativa vinnare. De riktigaste sopigaste grejerna de är ju redan konkat från 2021. För att inte tala om 2000 eller... Förstår ni? Jag vet. Men apropå det jag är mest rädd på. Du var ju lite inne på onoterat. Jag är lite mest rädd för det att private equity har det inte lika lätt längre. De får in pengar men... Men vadå ja och nej? Kolla på equity kurs. Går det bra eller dåligt? Jag är inte duggrädd på det sättet. Men jag är rädd för att det inte går att göra lika bra affärer. Vilket betyder det kommer inte lika många utköp. Det kommer inte lika många omstrukturerningar. Och de boligen som kommer komma till börsen har inte den nivån det var förut. Jag minns ju när liksom ekonomen och Claes Olsson kom. Jag är ju så gammal och det var det bästa sen skivat bröd. Och Alfa Laval kom tillbaka. Det var lite bra ett tag. Det var bra ett tag men jag tror att... Och klasserna har varit jättebra. Men klass är bra. Jag tror att mycket som kommer är skräp. För att private equity vill bli av med massa skräp. Och det är svårare för dem att göra bra affärer. Men på en sätt tänk dig Hemnet. Jo men... Jag vet inte att det var otroligt dyrt. Alltså har det gått liksom flera gånger. Nej men den är lite unik. Den där... Men har vi en debatt här? Nej jag vet inte. Vad är det du pratar om? Debatten var ju lite om småbolag. Vad är det så stora? Nej men så här. Du kommer såklart hitta de bästa grejerna bland småbolag. Men på gruppnivå så tror jag att riskjusterat är inte alls lika klart. Och det kan vara så att för de flesta investerare eller väldigt många investerare så är det liksom kanske bättre risker i hårdhet att bara släppa de här småbolagen. Ja verkligen. Jag håller med om det. Och det kan vara så att liksom den här guldåldern för småbolag... Är lite borta. Speciellt... Det som talar lite för det och det var det jag ville börja programmet med. Det ska också avsluta med innan Peter får ge lite tips. Det är ju att när all trend, alla skriker svenska småbolag. Hur taskigt när Monty ska komma in och berätta om svenska småbolag. Men det påminner lite om alla skriker USA, alla skriker Manifestant Seven. Börsen vill ju inte riktigt åt det hållet. Men vad menar du? Ingen har skrikit småbolag på många många år. Det finns en retorik. Det finns en retorik. Det finns en retorik kring att man ska ha dem för de har vinst direkt. Men det kan ju finnas något strukturellt i det. Som gör att småbolag är liksom sämre. Är sämre. Och kommer vara sämre. Ja men vi ska hålla i den där tanken. Peter. Det har ju honat Daniel Svensson mycket för han har skrivit att han har sagt att han vill ha småbolag. Men det har ju skrivit att han vill följa ett småbolag till att bli ett storbolag. Och sen älskade han Zinch som var ett storbolag och blev ett småbolag. Han köper en kompensation hela vägen nu. Jag kan intyga att Daniel Svensson älskade inte Zinch men okej. Jag tycker bara att John om vi går tillbaka till när vi jobbade på Remium för 20 år sedan. Så var småbolagen bättre. Nu är många småbolag ganska kassade. Ja, många småbolag har blivit storbolag. Linda var ju ett småbolag då. Och det är mycket svårare nu tror jag. Jag håller inte med dig. Jag tror också att det har mycket att göra med att det är så mycket enklare att börsnotera. Att du kan ha all möjlig skit på börsen. Möjligtvis. Att det kanske var bättre bolag. Jag tror inte att det är det som är problemet. Jag tror inte att det är för lätt att börsnotera. Jag tror snarare att om du är ett bra småbolag så har du många alternativa. Det finns massa liksom, jag hatar det uttrycket men, affärsänglar och små riskkapitalister. Du vet ju att Staffan Persson köper liksom de bästa. Typ så. Om du är en framgångsrik småföretagare och behöver sälja 10% eller 20% du behöver inte gå till börsen. Det är mer den grejen än att det skulle vara så att det är något för lätt att gå till börsen. Peter, om börsen stängs i fram sex år, vad hade du velat äga då när du vaknar? Exact Bear. Nej, verkligen inte. Dr. Böss har tappat hatten. Vad är det som händer? Han känns så negativ. Jag är positiv nu. Ja, men val att du är positiv. Börsen stänger i fem år men bolagen tuggar på. Det är ju en gammal Buffett-grej, man ska äga bolag. Vad skulle du vilja äga på lång sikt på svenska börsen? Nej, men... Jag försöker driva affärsvärlden och vi har en jätteduktig analysredaktion som gör ett kanonjobb. Jag hinner inte lägga den tid jag borde lägga på den egna portföljen. Och jag tror ändå att... Visst, du kan köpa en portfölj och ha den i fem år, men... Jag tror ändå att det är liksom... Fördelen med börsen är att du kan kolla på den en gång om året eller en gång i halvåret och göra omplaceringar. Det ska man använda sig av. Jag är lite liksom... Jag tror ändå att det här med... Låg värdering kan vara en signal för att det är massa skräp i bolagen. Men det är också en signal om att det är hatat och bortglömt och liksom... Det är såhär... Världen blir på ett sätt mer rationell med massa data och AI och gud vet vad. Men den blir också jävligt mycket mer känslomässig. Med flöden och robotar och hitan och ditan. Och det där är ju någon slags... Hantverk. Ja. Att känna. Det är ett hantverk, absolut. Det är verkligen ett hantverk. Och jag tror ändå att man med erfarenhet kan kanske liksom pricka rätt 55 av 100 istället för 50 av 100. Det är jag helt övertygad om. Men det låter hoppfullt. Och vad vill du säga då till de som lyssnar på Börspodden 600? Jag vill veta Peter Bensons tre största innehav. Han som inte har kört... För lite tänker man tillbaka. Men years from now vill man höra. Hade han något eller hade han inte något? Nej men såhär... Jag lägger ut det två gånger om året och ni har ju honat mig för det tidigare. Så jag är lite blyg nu då. Men min största innehav nu sen ett halvår tillbaka ungefär det är Norion Bank. Och det har ju inte varit någon höjdare men jag är fortfarande plus på dem. Trots alla motgångar. De hade en tuff kreditgrej och sen kom de tillbaka med rapporterna. Finansinspektionen slår ner på dem. Avanza stänger ner förmedlingen av sparkonton. Erik Selin har fått rädda dem minst två gånger. Förmodligen tre gånger. Liksom. Trots det så är de liksom något upp för min del. Och det är liksom ett kvitto på det här. Har du en tillit till låg värdering så är du rätt stryktålig liksom. Men det är det största innehavet? Det är det största innehavet. Oj! Du är ju inte rädd för risk. Jo jo ja men liksom allt är relativt. Syntetisk MR har blivit ganska stort för mig. Gick in under nyemissionen nu. Det har ju gått åt skogen nästan direkt faktiskt. Staffan Persson. Ja för de bytte ju vd det första de gjorde efter nyemissionen. Det kändes ju inte såhär jättebra kanske. Känns som att det finns en Staffan Putten då. Han är ju svag för Peter. Ja och jag är svag för Staffan. Ja men han är väl investerare i affärsvärlden? Ja det har ingenting med saken att göra kan jag säga. Nej men sen har jag ju som ni också brukar håna så har jag ju Better Collective. Riktigt riktigt bra. Jag förstår att du jobbar för hårt med de här grejerna. Jag tycker ni ånade Peter för lite. På detta då så blev det två vinflaskor. Jag har funnit och alltid ägde typ Handelsbanken. Nej det var länge sedan. Nu fokuserar jag på misslyckor i turnarounder. Peter jag skrev. Jag smsade till dig för typ ett år sedan om Better Collective. Ja det gjorde du. Och sa att det här var... Johan nu ska vi inte förhäva dig för mycket här. För du smsade den dagen om vinstvarn och sa det här var en dålig aktie att äga. Det är lite backseat. Oj det är ont. Är de efterklokast klubb? Där ska du blodböra nu. En fråga vi ofta får. Alltså jätteostakar. Vill du ha fler röntgen så säg till. Det är ju hur mycket pengar Peter Benson har. Mer än vad man tror. Jag skulle säga till er. Varannan vecka. Varannan vecka. Är det någon som frågar mig hur mycket pengar Peter Benson har? Vadå frågar dig? Varför frågar de dig? Är det en röst uppe i huvudet eller? Jag tror vi lämnar det där. För det var så bra svar. Som programledare känner jag att... Jag säger alltid att det är mycket, mycket mer än du tror. Det är väl ett väldigt bra svar. Har du stillat din onda ande där uppe då? Eller måste du liksom börja jobba igen? Vi säger så. Tack Peter. Vi säger så. Tack Peter. Skål. Tack. Vem har vi med oss Simon? Nu har vi med Mattias Montgomery. Det är lite så här andra världskriget namnkänsla eller? Bra! Nu börjar bildningen komma tillbaka till det. Jag spelar alltid ner mig själv. Jag vet, du är ju gammal soldaten då. Han räddade oss ju lite. Barney va? Sir Barney va? Montgomery. Vi är faktiskt väldigt avlägset släkt. Va? Det säger du nu? 107 meningar med Montgomery. Ja men tack och lov. Det var stora skor att fylla. Jag vill inte vara närmare släkten så här. Men ja. Men vänta, jag brukar säga att mina barn är lite släkt med Astrid Lindgren. De är typ sex. De är typ sex männingar. Du ljuger jättemycket då. Nej, nej, nej. Du är inte släkt med Astrid Lindgren. Vänta där. Min svärfars mamma, hennes mormor och typ Astrids farmor var syskon också. Okej, så att ni inte är släkt. Men det är typ barnet. Jag säger mina barn. Det är mina barns typ sex männingar. Whatever. Men Sir Bernard Montgomery. Ja. Det är ju riktigt stort. Jag försökte ju vara lite impad när jag anställde Monty att han hade det där fina efternamnet. Men han drog någon story. Jag ska inte vara grov om någon skotte som gick över någon äng. Ja men exakt. Det är ju ett adligt efternamn. Det är inte så mycket makt nu för tiden. Det var bättre förr. Jag får liksom inte så mycket fördelar. Men säg, hur gammal är du? 34. Han är 34. Och du är från Sverige eller? Ja, absolut. Han är från Vällingby. Han ser lite besviken ut. Du ser besviken ut. Han är från Vällingby. Inte riktigt finbromma där du är. Hur fattig besviken dina förfäder är. En adlig Montgomery växer upp i Vällingby. Ja, men jag är bästa för att ta mig därifrån. Jag älskar ju Vällingby. Ja. Jag hänger ju ganska mycket i Vällingby. Jag med. Jag har spelat pingis där med min son här. I Vällingbyhallen. Är det Sveriges finnaste ABC-centrum? Ja, det finns väl tyvärr också bara två. Det är väl typ det och Farsta. Men ja. Inte Gröndal, förlåt. Nu blir alla arga som bor där. Gubbängen. Farsta är definitivt. Men Vällingby vinner tror jag. Ja. Har du pluggat på Handels? Nej. Lund. Lund? Varför räckte du inte till till Handels? Dåliga betyg i gymnasiet. Kom in på högskoleprovet. Det tog mig till Lund. Okej. Så typ 1,6 kanske? Nej, 1,7 tror jag. Okej, 1,7. Monty är ju liksom en stjärna. Carnegie Småbolagsfond är bättre än er huvudsponsor. Men vi säger inget domt om dom. Inte jättemycket bättre, eller? Jo. Träffar du Carl the Magician någonting? Sällan faktiskt. Jag träffade honom lite när jag var analytiker. Men nu springer jag inte ens på honom. Men hatar ni varandra i kulissern? Nej, vi hatar liksom inte. Det som är fördelen med Monty nu tar jag över som programledare är att han gör sina egna analyser. Ja. Det skulle många behöva göra. Nej men så här, jag är ju sjukt imponerad av dig, Montgomery. Vad heter du för namn? Mattias. Ja, Mattias. Jag skulle ju... Jag skulle ju... Det är bra att du har en gäst i studion och frågar vad han heter. Ja, men du är ju programledare. Men så här, av alla 34 Bast och Ratta Carnegies Småbolagsfond, det är ju få personer man vill byta liv med. Eller, Johan? Nej, men jag håller bara en själv. För jag är ju liksom 84 kvadratlägenhet i Barbella. Och Bitcoin och spelar golf. Hänger lite sådär också, lite sådär Dr. Bass, lite så elegant. Stämmer rykten där? Vad är det som händer? Stämmer rykten att det här är sista programmet? Men lite såhär, Montgomery, man vill ju vara dig. Ja. Ja, kanske. Han äter väldigt mycket också och väger tre kilo. Nej, men så här, du är ju lite Alfa-Mail-känsla. Jag försöker. Mycket hår också. Det är lätta kompisar. Nej, det går inte att liksom höja nivån över det här. Jag blev liksom, kom hit och dra case. Ja, ja, ja. Det är värre sprithets än högstadiet. Ja, jag vet, jag vet. Jag tyckte att du skulle få komma hit och berätta lite om fonden då. Den med G-Chicken Montgomery. Men vi kan ju bara prata aktier. Jag vet inte vem som hittat TrueColor först. Det är ganska skönt att vara Dr. Bass, Marbella, Bitcoin, men ändå hitta TrueColor. Rapporterar idag. Bra rapport. Ja, det var det. Framförallt med tanke på att CPM fortsätter takta neråt. Alltså, reklampriserna går åt fel håll och ändå går det så bra och växer så mycket organiskt. Aktien har blivit dyrare, men kvar i caset tror jag är IOS-utrullningen som ingen lägger in i sina estimat. Och sen har vi potentialen i att reklampriser vänder upp. Det skulle ju vara liksom något helt nytt i det här caset för det har inte varit på så länge. Nej, verkligen. Jag tänker lite så här. Hur mycket av det här har du i fonden? Lite över 7 procent. Okej, men i rank 1, 2, 3? Näst största. Näst, vilka är störst? Vilka är störst? Mildef. Oj, det är bara flex nu. Det är en sån fråga. Vi stannar lite vid Truecaller. Jag måste bara, för att jag kollar idag. Så här, okej. Truecaller har 430 månatliga användare. Miljoner eller? Ja, miljoner. Spotify 670 någonting. Spotify Markets Cap 1400 miljarder. Och liksom Truecaller ligger på 27 miljarder. 50x skillnad. Okej, den jämförelsen är inte liksom, det finns skedigheter. Är du hafad eller är du inte hafad? Berätta det innan du. Det finns skedigheter i den. Stor skillnad är att Truecaller behövs också. Exakt. Oj. Är det ju Broman? Nej, vi vill inte se det här. Nu får jag kolla mellan fingrarna. Stor fest imorgon. Nej men så här, där i ligger ju potentialen i Truecaller. Det finns ju sån enorm, de har bara skrapat på ytan, känner jag. Det är ju nästan ingen som tittar på det här i Sverige. Så fast att aktien har gått så bra nu, så är den liksom underprioriterad. Och när jag försöker reversebroka den här, så ja det är någon app i Indien och man tror att det är loss making. Nej, det är typ den bästa appen i Indien och det är väldigt bra FCF-generering från det här. Ta till exempel Nyheten när den kom, jag tror det var i september. När den kom, jag tror det var i somras, att de kommer in på iOS. Ja, exakt. Alltså Apple släpper in dem. Ja, ingen priser. Och det är liksom den största nyheten som har hänt sedan bolagen grundades. Och aktien är helt flatt. Jag tycker det säger allting. Crispigt samtal. Två killar som håsar sin största ägnad. Vi på hörnan här sitter bara och tittar. Okej. Nej men är det inte fruktansvärt dyrt nu? Det är ett P40 typ idag. Jag tror det är FCF-yield om typ två år eller någonstans, runt 4 procent. Alltså prata liksom så alla förstår. Free cash flow yield. Okej, men vänt på det då. Säg att det är ett P1-tal så är det P25 om typ 2-3 år. Och det växer kraftigt. 2-3 år, det är P25 2029-28. Det är väl som adtech. Stor disclaimer också att det är faktiskt min kollega Isak Lenholm, vi är två som förvaltar fonden. Och det är han som är truecaller-kondensören av oss. Ja. Och han är nästan från dina trakter, eller i alla fall, han är ju åt Arvika-hållet. Varifrån? Västmanland. Västmanland. Eller gränsen kanske. Västmanland, vi kan våra landskap, jag vet att det är Värmland och Arvika. Men att säga att han är Västmanland, kanske Dalarna, Fagersnö där liksom. Skilskaterberg. Gamla industrisverige, därför är det kul att han har hittat till truecaller. Men fler innehav då? Sats, jag har ju gått på Bärlands i 17 år och det har aldrig sett värre ut. Och det är apropå deras idiotiska H&M-analys. Man ska inte gå in på Sats, man kan gå på Kungsholmen och så. Det är fruktansvärt. Och sen ser man att axeln bara exploderar. Man ska inte hålla på så mycket. Vi har väl gillat Sats skulle jag säga. Jag vet, ni har haft rätt i Sats, men jag menar på att man ska inte hålla på och tycka om H&Ms kläder eller Sats gym. Man ska bara vara lång. Man är ju där fast duscharna är dåliga. Johan kan ju inte duscha där för att han tycker att de har pissat i duschen. Jag känner samma sak. Det är sjukt äckligt. Men jag känner inte det. Känner du inte det? Nej. Med din näsa? Jag går in med handskar. Får jag bara säga en sak? Jag tycker att Sats borde dubbla priserna. Det är så mycket värde man får för typ 500 spänn. Om det kostar 1000 spänn, typ 30% hade sagt upp det. Inte mer. Jag tycker att de har enorm möjlighet att höja priserna. Johan är där varje dag. Du är där varje dag i veckan. Jag är där varje dag i veckan. Ja. Men jag tycker ändå att de ger något väldigt mycket mer än för 500 kronor i månaden. Och dessutom betalar ju företagen. Du får ju 5000 per år för dina företag. Ja. Jag tycker att de har enorm prishöjningsmöjlighet. Jag tror det stämmer. Jag var osäker på om jag skulle säga det eller inte. Men jag gör det. Jag började titta på Sats efter sommaren förra året. Och anledningen var att jag skulle gå in i appen. Titta på någonting till friskvårdsbidraget. Och det var en del av det. Och jag fick en notis. Och då fick jag upp någon notis. Grattis. De senaste 400 dagarna har du varit här fyra gånger. Okej. Men jag har ändå kvar mitt medlemskap. Nu kanske jag är unikt dålig som fortfarande är kvar. Men där var jag. Nu har jag lite rabatt via företaget och liknande. Men jag kommer inte säga upp det. Jag har faktiskt varit lite mer där sedan dess. Men man kör inte där. Det jag tänker talar emot min prishöjningsstrategi. Nej men det är för att. Folk som liksom. De tjänar förmodligen inga pengar på Johan. Man duschar där alla dagar i veckan. Medan de som är där två tre gånger i månaden. Tjänar de jätte jättemycket pengar på. De själva håller inte ner om det i alla fall. Bara för att säga det. För när jag berättade det där för ledningen jag träffade dem. Och de är norskare. Så då sa de att du är unik. Att det liksom inte har körnat det här. De bästa kunderna är de som går där ofta. Och har gruppträning. Det är ju en lögn. Det vet man ju. Det kan du inte gå på. Hur kan du vara framgångsrik och tro på det? Nej men om det börjar där. Och så går det på liksom box på tisdagar. Och något annat på hot yoga onsdagar. Ja men det kommer inte byta. Framförallt har ju Monty tjänat pengar på sats. Medan Harald har sålt. Och det är ju roligt. Ja det är det bästa. Det vill man ju äga i kräv. Alla som tjänar pengar på Harald. D'Artu blir bara glad. Stolt även. Det var väl tyvärr triggern i den. Att de sålde sina sista. Vad har du mer för spännande case? Jag fick ju. Nej men säg. Satsen är på 32 nu. Den har gått jätte jätte bra. Var ska den? Var ska den? Ja men lite så. Var ska den? Vart är vi på väg? Får jag inte använda free cash flow yield som värderingsmottagare? Jo. Okej. Men så säger jag att nu. Efter uppgången då. Så någonstans 8-9 procent free cash flow yield. Jag tror att de i. På semdelen som de kommer hålla i maj. Kommer de sänka sina capex prognoser lite grann. Och sin guidance. Den här free cash flow yielden är snarare 10 procent. De kan höja priserna. Några procent varje år. Men. Lite mer än inflation. Lite mer än BNP. Det här är ju liksom en prenumerationsmodell. Det borde vara mycket dyrare. Du har kvar en utrullning att göra. Så att så här. Hittar du 30 procent till härifrån. Så det är lite formpipe och karno på den här. Vi ska ha pf. Vilket land tar de högst pris för sina gymkort för? Det här har jag kollat. Ja det här är liksom förhör. Ja jag tror att det är Norge. Nej fel. Finland. Vad har du mer för case? Eller vill du ha liksom. Annars kommer han pusha dig att riktkursen är 46 och inte 55. Nej. Jag har en som är 55 till 2. Vad har du mer för spännande case? Okej. Så jag tänkte ta med mig då någonting som har lite stabilt och lite tråkigt sådär med lite uppsidan. Men så tänkte jag att jag tar med tre som är börspodden kompatibla. Som är roliga att prata om. Där det händer mycket. Och det är lite action just nu. All right? Yes. Ja vi är redo. Kör. Okej. Ja men första case det är Mildef. Det här är prylar som tål stryk. Ruggade. Ruggade datorer. Men det var väl ingen. Det är ett kul case. Den har gått 50 procent på typ tre månader. Ja ja ja. Den är absolut aktuell. Så det de gör är prylar som tål stryk. Ja det heter då på engelska lite coolt. Rugged electronics. På svenska är det ruggad elektronik. Det låter liksom inte lika häftigt. Men det är typiskt. Ipad skal. Nej fast det är inte skal. Utan det är själva då. Själva laptopen. Själva tableten. Eller liksom ett modem med switch. Så ganska enkla saker. Ni kan köpa dem på Elgiganten. Men om ni köper dem från Mildef så kan ni trycka ner dem i snön i Nordpolen. Doppa dem i sanden i Sahara. Slänga dem i väggen. Hur mycket i fonden har du av det här? 8 procent. Ja aktierna har gått jättebra. Den senaste kvartalet så växte orderintaget med så mycket du har gjort någonsin. Order backloggen är på all time high. Så det händer nu. Som Mildef är sencykliska. Och här finns det ett kassaflöde. Så det är liksom inte de här historiska med kontrakt och avtal som inte blir någonting. Kassaflödet finns där. Men borde du inte sälja på toppen då eller? Men jag tror inte att det är toppen. Så jag i min estimat hamnar över vad analytikerna är. På kort sikt. På lång sikt. Det här är alltså ev-ebitdatum. Det är alltså. Det är alltså det här som man kan sälja 13 gånger nästa år. Fast den står där den står idag. Så det har inte blivit dyrt. Det här bolaget borde vara dyrt. Invizio är dyrt. Och det ska nog vara dyrt också. Men det här har inte blivit det ännu. De har växt med vinsten bara. Uppsidan är jättestor. Berätta om nästa spännande case. Ja. Först vill jag säga att det är modigt att hålla. Och om det blir Invizio då är det ju en dubbling. Det kan man göra mycket på vår värdering. Det håller jag med om. Sen har det allt möjligt som kan hända i det här. Alltså det här. De tillverkar inte vapen. Men ändå så är det diskriminerat av nästan alla. På grund av ESG-faktorer och liknande. Så det är mycket som talar för det. Men det har ju varit ett stort. En stor ramp up såklart. Från invasionen av Ukraina. Nästa steg här är ju att Donald lyfter handen från Europa. Och vi måste klara oss själva. Det är ju det som har lyft aktien de senaste dagarna. Men det här är på riktigt. Det skulle kunna bli en supercykel i försvarsbolagen. Simon nu hittar du den här killen. Vad wonderboy. Han sågade mig. Vid fotknölarna. Och jag var så upprörd när jag gick därifrån. Då var det min kollega John som sa. Fan vilket självförtroende han har. Han är väldigt jobbig den här killen. Du borde anställa honom. Du behöver lite nejsägare. Ja. Och på den vägen var det. Och det bästa tecknet var att han gick ner kraftigt i lön. Vill ni ha ett till case av Montgomery? Ja. Då får ni välja. Lundin Mining eller Bravida. Lundin Mining. Ja. Så det är alla olika faser. Gruvor som produceras. Och fyndigheter. Och det är ganska rörigt. Det är många olika typer av tillgångar i det här. Mycket kopparexponering. Ja. Så ganska unikt den här typen av bolag. Så här mycket andel koppar. Så här stor andel koppar. Hittar man inte riktigt någon annanstans. Och det som är kul här då. Det är dels att vi ser ett makro case i koppar. Super förenklat. Så är det att man vet ungefär hur mycket koppar som finns i marken idag. Det är en ändlig resurs. Och den kommer någon gång liksom börja fejda ut. Efterfrågan växer med global BNP. Kanske man får ett till steg upp i kopparpris från en grön omställning. Som drar ännu mer koppar. Men det roliga med Lundin Mining då. Är att det är så stökigt. Det finns så mycket att titta på. Det var ju en gång i tiden ett högutdelande ganska stabilt bolag. Och sen så köpte de Jose Maria. Sen när de köpt Filo Mining. Så det har varit all over the place. Alla ägare har bytts ut. Och det är billigt då. För tittar man på hur analytikerna och hur börsen värderar det här. Så är det ett ganska lustigt fokus. De är väldigt, väldigt hårda. En del tittar bara på EVBDA. Vilket är liksom absurt. Det är ett bolag. Som har ändliga resurser. Och en del fyndigheter. Som inte ens producerar. Det liksom rätta sättet inom citationstecken. Är NAV värdering. Men där är också alla väldigt stelbenta och stringenta. Det är liksom nästan ett krav. Att det ska ha åkt ner någon kanadensisk geolog. Och slickat på stenen. Och beräknat rasmassa. För att man vågar lägga in där en DCF. Så tar man de här antagandena som alla gjort. Jag har bara stulit allas värderingsapproach. Försökt bygga lite och pilla lite på det själv. Då hittar jag ett NAV som är runt 200 kronor. Istället för 100 där aktien står idag. Ni är helt ställda. Jag gillar Montgomery så mycket. Så att du inte ens förstår det. Nej du håller på att bli kär. Jag vill inte bli det i det här läget. Jag har en 45-årig man. Men då vill jag bara säga. Den här Lundin-familjen. Vilken generation är vi på? Tredje eller fjärde? Nu är vi på tredje. Och det är typiskt den generationen som ska förstöra då. Jag tror inte att så är fallet här. Jag har inget track record i att bedöma människor. Bara det. Bara att jag kom hit idag är nästan ett tecken på det. Men för vad det är värt. Så har jag träffat dem. Det är Jack och Adam som kör Lundin Mining. Men är de inte för unga? Nej såklart. Det här är förmodligen nepotism. Men de är också födda i det här. De är uppvuxna med gruvor. Och jag upplever dem som att de tycker att arvet förpliktigar. De tycker nog det är lite jobbigt att heta det de heter i efternamn. De behöver leverera. Och de har också varit väldigt aktiva sedan de tog över. De hade absolut inte behövt göra. Det de har gjort. Alla de här transaktionerna. De kunde bara låta det vara. De kunde ha sålt det. Men de driver verkligen det här vidare. Och försöker ta över då. De behöver ju ha relationer till politiker i Sydamerika. Om det är Chile eller Argentina. De har liksom bara tuffat vidare. Och gjort det nästan ännu mer aktivt än vad det var innan. Det är lite beta i aktien. Jag har ju lite svårt med den så mycket. Den rör sig ju väldigt kraftigt. Men jag tror... Varför går Boliden bättre? Det stör mig. Men så här. Det finns någonting som heter La Sonde Curve. Det är liksom en livstid av en gruva. Från att man funderar på att börja gräva. Till att man hittar lite någonting. Man tar lite borgeresultat. Och sen så börjar man producera. Och den här La Sonde Curve ska då visa när det är kul att investera i aktier. Du ska äga de här när du får provresultat. Du ska inte äga när man gör en teknisk analys. Någon slags framework för när du ska äga en gruvaktie. Och så träffade jag Adam Lundin. Och så frågade jag lite om vad tyckte kanadensiska investerare. För det är ju nästan inga aktiva svenska ägare i den här. Och så sa jag. Kan det vara så att på grund av La Sonde Curve. Det finns ingenstans. Ni är all over the place. Boliden är late stage. Det här är överallt. Och då gav han mig lite rätt i det. Men han kallade det också för bullshit curve. Och tyckte inte det var sådant alls. Men ja. Spännande. Jag kan dra på 30 sekunder. Han får 30 sekunder. Växer ingenting nu. Väldigt låg förväntansbild på vad de ska växa framöver. Så det är inte svårt att bara slå förväntansbilden som den är. Hög free cash flow yield. På det här kommer RCS. RCS är som ett nytt sätt att skicka sms. Det är sms. Det är säkrare. Det är verifierat. Och det här kommer då öka volymen som Zinch har. Det kommer även öka priserna de kan ta. Så sms kommer gradvis bli RCS. Det här kommer driva tillväxten. Kanske inte så mycket i år. Men nästa år. Därför kommer det börja driva aktien någon gång redan i år. En sak innan vi tackar. Som är väldigt roligt. Det var att på 100 och 200 ville alla äga Zinch. Det fanns ingen på Carnegie Fonder som ens tittade på den. På runt 22, 23, 24 började Monter köpa. Jag skulle inte våga än. Men det säger lite om vårt annorlunda sätt. Och vi är väldigt glada att vi fick komma hit och vara programledare. Och förklara det. Vi är väldigt glada att vi fick vara med i avsnitt 600. Jag kör lite så högtravande på slutet. Vet inte om det här blir det sista. Det kanske var vad Richard sa. Men vi gör om det lite, John. Till att vi är närmare slutet än början. Men tack för att vi fick komma. Tack. Slut på avsnitt 600. Tack alla gäster får vi säga. Verkligen. Så otroligt kul att ni tog er tid att komma till Börspoddens källare. Och snacka aktier. Herregud, vilket snack det blev. Det blev det ju. Simon Blecker, vilken programledare. Peter Benson, Åström, Montgomery. Johan och John. Vi är glada för att få hänga med dem. Och något rätt har vi gjort som får hänga med dem. Det var vi tvungna att lägga till. Det är fortfarande det lilla mindervärdiskomplexet. Ja, det finns alltid där. Närvarande. Tack för att ni lyssnade. Hejdå. Ha det så bra. Hejdå!
